
     Préparer son départ

     Argent

     * (BUTTON) Augmenter la taille de la police
     * (BUTTON) Réduire la taille de la police
     * Ajouter notre fil RSS

Argent

   Partager
     * Partager sur Twitter
--

Sommaire

     * Argent
     * Carte bancaire
     * Transfert d'argent

Argent

   Vérifier de disposer de moyens de paiement suffisants (liquidités,
   chèques de voyage, carte de crédit...) pour couvrir les frais de séjour
--
   Aucun frais bancaire n'est appliqué sur les paiements par carte et les
   retraits sont soumis aux mêmes conditions tarifaires qu'en France.
   Néanmoins, en cas de visite de zones reculées, il est conseillé de
   disposer d'argent liquide. Pour trouver le distributeur le plus proche,
   il est recommandé d'utiliser les outils de géolocalisation des
   distributeurs automatiques de billets proposés notamment par :
     * VISA
--

   En cas d'erreur, le seul risque est que la transaction soit refusée.

Transfert d'argent

   Il est possible de se retrouver à court d'argent lors d'un séjour à
   l'étranger (liquidités ou carte de crédit perdues ou volées, carte de
--
   possibilité de consentir une avance d'argent.

   Des solutions rapides et sûres pour envoyer ou se faire envoyer de
   l'argent existent. Il convient de s'adresser à (liste non exhaustive) :
     * Western Union
          + Depuis la France : 0800 900407 (appel gratuit, de 8h00 à
            23h00)
--
                    # Formalités administratives
                    # Santé
                    # Assurances
                    # Argent
                    # Transport aérien
               o Législation
               o Assistance aux Français
