
     Préparer son départ

     Argent

     * (BUTTON) Augmenter la taille de la police
     * (BUTTON) Réduire la taille de la police
     * Ajouter notre fil RSS

Argent

   Partager
     * Partager sur Twitter
--

Sommaire

     * Argent
     * Carte bancaire
     * Transfert d’argent

Argent

   Vérifier de disposer de moyens de paiement suffisants (liquidités,
   chèques de voyage, carte de crédit…) pour couvrir les frais de séjour
--

   La carte de paiement est aujourd’hui un moyen de paiement accepté dans
   la plupart des pays du monde. Aussi, il n’est pas nécessaire, dans la
   majorité des cas, de transporter d’importantes sommes d’argent liquide.
   En cas de besoin, des distributeurs automatiques se trouvent dans la
   plupart des aéroports et des grandes villes. Néanmoins, le montant des
   retraits par carte bancaire est limité à une certaine somme par jour et
--
   Aucun frais bancaire n’est appliqué sur les paiements par carte et les
   retraits sont soumis aux mêmes conditions tarifaires qu’en France.
   Néanmoins, en cas de visite de zones reculées, il est conseillé de
   disposer d’argent liquide. Pour trouver le distributeur le plus proche,
   il est recommandé d’utiliser les outils de géolocalisation des
   distributeurs automatiques de billets proposés notamment par :
     * VISA
--
   Si la langue française n’est pas disponible à un distributeur
   automatique, il est possible de sélectionner l’anglais.
     * « Retrait » se dit alors « withdrawal ».
     * S’il est demandé de choisir entre retirer de l’argent d’un
       « checking account » (compte courant), d’un « credit account »
       (compte crédit) ou d’un « saving account » (compte épargne),
       choisir « checking account ».
--

   En cas d’erreur, le seul risque est que la transaction soit refusée.

Transfert d’argent

   Il est possible de se retrouver à court d’argent lors d’un séjour à
   l’étranger (liquidités ou carte de crédit perdues ou volées, carte de
   crédit rejetée…). L’ambassade ou le consulat de France n’ont pas la
   possibilité de consentir une avance d’argent.

   Des solutions rapides et sûres pour envoyer ou se faire envoyer de
   l’argent existent. Il convient de s’adresser à (liste non exhaustive) :
     * Western Union
          + Depuis la France : 0800 900407 (appel gratuit, de 8h00 à
            23h00)
--
     * MoneyGram
          + Pour les transferts en ligne : www.moneygram.com

   En dernier recours, il est possible de transférer une somme d’argent
   par l’intermédiaire de l’ambassade ou du consulat le plus proche ; il
   s’agit d’un transfert par voie de chancellerie. Celui-ci peut exiger un
   délai de 3 jours ouvrés.
--
                    # Formalités administratives
                    # Santé
                    # Assurances
                    # Argent
                    # Transport aérien
               o Législation
               o Assistance aux Français
