   Retour
   #

Argent : définition et propriétés

   Métal précieux, l’argent possède, outre sa malléabilité et sa
   ductilité, des propriétés spécifiques, dont des conductivités
   électronique et thermique très élevées, un haut pouvoir réflecteur et
   une solubilité faible ou nulle de ses sels. Ce métal blanc brillant,
--
   également dans de nombreux domaines industriels (photographie, optique,
   chimie, médical, pharmaceutique, électronique, électricité,
   soudure...), et bien sûr depuis des millénaires pour la frappe de
   monnaies ou de médailles. L’argent forme alliage avec d’autres métaux
   (or, cuivre, zinc, cadmium, platine). Les cours de l’argent sont
   fortement liés à ceux de l’or, avec des phases spéculatives.

   Dans la nature, l’argent est associé, en grande majorité, à du cuivre,
   du plomb, du zinc ou de l’or, mais il existe également des sulfures et
   des sulfosels d’argent. En cas d’association à l’or, la méthode
   d’extraction retenue sera l’hydrométallurgie basée sur la
   solubilisation par le cyanure.

   Aujourd’hui, la production minière d’argent couvre environ 70 % de la
   demande mondiale, qui n’a jamais été aussi élevée, avec un petit tiers
   en provenance des mines d’argent, un autre tiers des mines de zinc et
   de plomb, un quart extrait des mines de cuivre et 12 % des mines d’or.
   Entre 2007 et 2015,  l’extraction argentifère augmente de 670 à plus de
   890 millions d’onces. Mais, en 2016, elle amorce une descente,
   confirmée en 2017 avec seulement 870 millions d’onces. A noter que tous
   les pays producteurs ont enregistré une baisse notable en 2018, à
   l’exception de l’Asie et de l’Australie. Les ressources se raréfient
   incontestablement, avec des extractions de plus en plus difficiles et
   coûteuses. Un grand nombre d’experts annoncent un épuisement des stocks
   d’argent aux alentours de 2025.

   Ajoutons que le recyclage de l’argent ne représente en 2019 que 20 % de
   la production globale actuelle, la grande majorité de l’argent métal
   n’étant pas recyclé. La récupération de l’argent à partir des déchets
   solides ou liquides est complexe, car devant être adaptée à la
   spécificité de chaque secteur d’activité. De plus, tout comme l’or,
   présent en de très faibles quantités dans bon nombre d’applications,
--
   récupéré. Le gisement collectable est évalué à 120 tonnes, pour un
   gisement collecté de 60 tonnes.

   L’argent se montre intéressant de nos jours pour de nouveaux usages
   (constituants de batteries, contacts électroniques, fabrication de
   tissus antimagnétiques ou antibactériens…) pour lesquels il doit
   répondre à des caractéristiques précises et souvent étroites. En relais
   aux bactéricides à base d’argent utilisés de longue tradition, l’argent
   nanométrique est l’un des nanomatériaux antibactériens et antifongiques
   les plus utilisés dans les produits de consommation (en conjugaison
   avec les antibiotiques, dans les dentifrices, en revêtement sur les
   masques et outils chirurgicaux, mais aussi en emballage alimentaire et
   sous forme d’additif). Très efficaces, bon marché et faciles à
   synthétiser et à manipuler, les nanoparticules d'argent représentent un
   grand potentiel en tant qu’agent antibactérien. Cependant, de nombreux
   travaux de recherche portant sur l’évaluation des risques d’une
   exposition humaine aux nanoparticules d’argent concluent que ces
   nanoparticules ont des effets néfastes sur la santé humaine.
   Inscription veille personnalisée

Argent dans l'actualité

   L’accord entre l’État et EDF sur le prix de l’électricité nucléaire
   aboutit enfin L’accord entre l’État et EDF sur le prix de l’électricité
--

Les cybercriminels jouent aux opportunistes

   Le principal objectif des pirates reste inchangé : gagner de l’argent
   en paralysant l’activité des entreprises ou en volant des données
   sensibles. Mais les grands comptes étant mieux sécurisés...
   Scanner son iris pour s’identifier : le projet à risque du créateur de
--
   Toute l'actualité
     __________________________________________________________________

Argent dans les livres blancs

   Entreprises et marchés

--
   de pays africains.
     __________________________________________________________________

Argent dans les conférences en ligne

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/XuZnkMisQ6g?feature=oembed

--
Replay : « Vers une ingénierie hybride alliant physique et données »
     __________________________________________________________________

Argent dans les ressources documentaires

     * Article de bases documentaires |
     * 10 sept. 2010 |
     * Réf : M1625

Dépôt électrolytique de l’or et de l’argent

   Le dépôt électrolytique de l'or et de l'argent permet l'obtention d'une
   couche métallique sur un substrat conducteur, par réduction cathodique
   des formes oxydées en solution de ces deux métaux. Cet article a pour
   objet d'apporter une aide dans le choix du type de revêtement sur la
--
     * 10 déc. 2006 |
     * Réf : M2396

Métallurgie de l’argent

   Métal précieux, mais aussi industriel, l’argent présente une grande
   conductivité électronique et thermique, et un pouvoir réflecteur élevé.
   La méthode métallurgique d’extraction de l’argent dépend du métal avec
   lequel il est associé ; hydrométallurgie basée sur la solubilisation
   par le cyanure pour l’or, pyrométallurgie pour les concentrés de plomb,
   pyro-hydrométallurgie pour ceux du cuivre, hydrométallurgie pour ceux
   du zinc. Les coûts de production varient grandement en fonction du pays
   et de l’exploitation à l’autre. La production minière d’argent couvre
   plus des 2/3 de la demande. Même si la récupération de l’argent à
   partir des déchets solides reste complexe, le taux de recyclage de ce
   métal atteint néanmoins 20 %.
     * Article de bases documentaires |
     * 10 janv. 2017 |
     * Réf : NM8150

Nanoparticules de dioxyde de titane et d’argent

   Cet article présente les vecteurs d’exposition cutanée, la pénétration,
   les résultats des études de toxicité des nanoparticules de dioxyde de
   titane et d’argent, ainsi que les mécanismes d’intoxication quand ils
   sont connus. Les nanoparticules se déposent et/ou pénètrent dans la
   couche cornée de l’épiderme. Dans le cas d’une peau lésée, le dioxyde
   de titane pénètre un peu plus profondément. L’usage de pansements au
   nanoargent pour les brûlures permet à l’argent de passer dans la
   circulation systémique et d’être distribué dans le corps et les organes
   cibles. Le cas de l’utilité du nanoargent, pour certaines applications,
   compte tenu de son impact sur l’environnement, sera abordé dans cet
   article.
     * Article de bases documentaires : FICHE PRATIQUE
--
   les explorations trop tôt de peur de passer à côté d’une belle
   opportunité de développement. Mais d’un autre côté, vous craignez de
   vous acharner trop longtemps sur un sujet, dépensant du temps et de
   l’argent à la recherche d’un succès improbable.

   Pourtant, chacune des initiatives fait face à des difficultés. Elles
   nécessitent des accompagnements adaptés et des financements variés. Les
