     * Horlogerie
     * La montre Prima

Argent 925 millièmes

     * Fiançailles
     * Alliances
--

     * Les notions de base
     * Les grandes caractéristiques
     * Que faut-il retenir de l'argent ?
     * Pour conclure

   Bague Argent Miaou Pavée

   Même si vous n'êtes pas particulièrement spécialiste des métaux
   précieux, vous avez forcément entendu parler de l'argent !

   L'argent est un métal précieux relativement commun qui est utilisé dans
   une multitude de domaines. Bien plus répandu que l'or par exemple, il
   est utilisé dans les arts de la table, la fameuse argenterie, pour des
   pièces de monnaie, pour des applications électriques ou électroniques
--
     * Grâce à sa résistance et au fait qu'il soit malléable, nous pouvons
       lui donner presque toutes les formes, c'est une des raisons pour
       lesquelles il est si connu et répandu.
     * L'argent est également un métal que l'on dit ductile c'est-à-dire
       qui peut s'étirer sans se casser. Avec un 1 gramme d'argent on peut
       étirer un fil de 2600 mètres !

   Ses propriétés, sa couleur et le fait qu'il soit non allergène font de
   l'argent le candidat idéal pour façonner des bijoux.

   Mais alors, est-ce que l'argent que l'on utilise est le même partout ?
   Existe-t-il différentes qualités d'argent ? Comment le reconnaître ?
   Est-ce que l'argent est un métal adapté à une alliance ou une bague de
   fiançailles ?

   On répond à toutes vos questions !
--
   Avant d'entrer dans le vif du sujet, commençons par revoir ensemble
   quelques notions essentielles :

----    1. Qu'est-ce que l'argent ?

   Le mot argent vient de Ar-jun qui signifie brillant en langue
   indo-européenne. Découvert à l'Antiquité, il a longtemps été convoité
   par les civilisations Egyptiennes et Grecques, pour ne citer qu'elles,
   en raison de sa couleur blanche aux reflets grisés.
--
   les métaux précieux fréquemment utilisés en orfèvrerie et en joaillerie
   depuis des millénaires.

   a. La couleur de l'argent

   À la sortie de sa fabrication, un bijou en argent sera d'un blanc
   éclatant. Il est à ce stade quasi impossible de le distinguer de l'or
--
   joaillerie.

   Deux astuces pour devenir connaisseur :
     * L'argent est un métal plus léger que l'or et le platine, vous
       pouvez ainsi le sentir en les comparant au poids.
     * Le poinçon est également un excellent moyen pour le reconnaître
       très simplement, nous reviendrons sur ce point un peu plus loin.

   Mais alors l'argent est-il naturellement blanc ? Et bien, pas tout à
   fait.

   La couleur blanche de l'argent vient d'une opération appelée le
   rhodiage.

   Le rhodiage est une technique permettant de déposer une fine couche de
--

   Cette méthode permet donc de donner à l'argent sa couleur mais
   attention, comme tous les métaux que l'on appelle rhodiés, la
   contrepartie est que l'argent aura tendance à se patiner avec le temps.

   Que signifie se patiner ?

--
   boucles d'oreilles, des bijoux moins exposés, cette patine sera plus
   faible.

   Au bout de combien de temps un bijou en argent se patine-t-il ?

   C'est très difficile à dire, cela dépend de chacun mais globalement
   sachez que plus votre bijou sera porté, manipulé, frotté, plus cette
--
   d'origine le plus longtemps possible, nous vous recommandons deux
   réflexes importants :
     * Éviter l'eau le plus possible !
       L'argent est un métal qui s'oxyde au contact de l'humidité en
       noircissant. Pour éviter cette réaction, il faut éviter de
       l'immerger dans l'eau trop souvent. Si cela arrive, pensez à bien
       le sécher rapidement !
       Sachez ainsi que si votre bijou en argent noircit, cela ne signifie
       pas que votre bijou est de mauvaise qualité : il s'agit simplement
       d'une propriété chimique de l'argent et d'une réaction normale au
       contact de l'humidité. Nous revenons sur ce point un peu plus loin
--
     * Pensez à le nettoyer régulièrement.
       Quel que soit le métal, nous vous conseillons de le nettoyer
       régulièrement. C'est un point qui est particulièrement important
       pour l'argent car c'est le métal précieux entre l'or et le platine
       qui vieillira le moins bien dans le temps.
       Vous avez peut-être d'ailleurs remarqué qu'il existe un grand
       nombre de produits dans le commerce spécifique au nettoyage de
       l'argent, que ce soit pour de l'argenterie ou des bijoux : ce n'est
       pas un hasard !
       Néanmoins, l'utilisation de ces produits n'est pas spécialement
       nécessaire ni recommandée. Si vous souhaitez les utiliser soyez
--
   souhaitez l'effectuer, nous vous invitons à vous rapprocher de notre
   service client qui vous transmettra un devis pour ces opérations.

   b. Le prix de l'argent

   L'argent a pour grand avantage d'avoir un prix peu élevé. Vous avez
   peut-être déjà remarqué que le prix d'un bijou peut changer
   radicalement si vous choisissez l'argent à la place d'un métal bien
   plus rare comme le platine :

   - une bague St-Germain 2 mm en argent - 165 EUR
   - une bague St-Germain 2 mm en platine - 680 EUR

   Est-ce que cette différence de prix signifie que l'argent est une
   mauvaise qualité ? Non, rassurez-vous !

   L'argent est simplement bien plus commun et bien moins rare que le
   platine ; la rareté physique participe en grande partie aux prix des
   métaux.

----    2. Quelles sont les différentes qualités d'argent ?

   Comme la majorité des métaux précieux, il existe plusieurs qualités
   d'argent. Vous pourrez ainsi trouver de l'argent 800, 830, 895, 900 ou
   encore 925 millièmes !

   L'argent 925 millièmes est la seule et unique qualité d'argent que nous
   proposons chez Gemmyo, comme la plupart des grandes Maisons, car il
   s'agit de la meilleure composition pour qu'un bijou en argent résiste
   au temps.

   Vous devez certainement vous demander ce que veut dire 925
--
   Les millièmes ou 0/00 correspondent simplement à la quantité de métal
   pur présent dans l'alliage et définissent alors la qualité d'un métal :
   dans le jargon joaillier, on appelle cela le titrage. Ainsi lorsqu'on
   parle d'argent 925 millièmes ou 925 0/00 cela signifie qu'il s'agit
   d'argent pur à 92,5 %.

   Un alliage vous dites ?

--

   Où trouver ce poinçon sur un bijou ?

   En France, tous les bijoux en argent pesant plus de 30 grammes doivent
   être obligatoirement poinçonnés. Il existe plusieurs méthodes pour
   apposer un poinçon sur un bijou. Chez Gemmyo, ils sont tous poinçonnés
   de manière traditionnelle avec un petit burin et un marteau. Vous
   retrouverez votre poinçon très souvent à l'opposé de votre(vos)
   pierre(s) et à l'extérieur de la monture !

   Pour les bijoux fins en argent d'un poids inférieur à 30 grammes, la
   loi n'exige pas de poinçon, car le fait d'en apposer un risquerait de
   les tordre.

--

   Maintenant que nous avons revu ensemble quelques notions de base, nous
   pouvons rentrer un peu plus dans le détail afin de déterminer si
   l'argent est le bon choix pour votre bijou !

   Pour ce faire, nous allons parler plus en détails des grandes
   caractéristiques de ce métal, puis nous aborderons quelques conseils et
--

Les grandes caractéristiques de l'argent

   Disons-le tout de suite : l'argent n'est pas le métal le plus adapté
   pour une bague qui doit s'inscrire dans le temps. Sa durabilité peut
   poser problème lorsque l'on choisit une bague portée au quotidien, et
   pour la vie.

   Une des raisons principales à cela, au-delà de la patine due au
   rhodiage, est que l'argent est un métal plus malléable que l'or ou le
   platine, les deux autres grandes familles de métaux les plus utilisées
   en joaillerie.

--
   plutôt l'or ou le platine, des métaux dont les propriétés sont plus
   adaptées pour être portés au quotidien.

----    1. Quel bijou choisir en argent et quelle pierre y associer ?

   Comme nous l'avons souligné, l'argent 925 millièmes est la meilleure
   des qualités d'argent utilisées en joaillerie. C'est un métal neutre,
--
   métaux bien plus coûteux.

   Que ce soit pour des peaux claires ou des carnations plus foncées,
   l'argent est un métal blanc et neutre, il est donc impossible de faire
   une faute de goût ! Toutes les associations sont possibles :)

   De manière générale, un métal blanc permet de faire ressortir une
--
   exemple.

   Pour vous aider à choisir la combinaison idéale, voici les pierres que
   nous avons l'habitude de conseiller avec l'argent, le plus souvent les
   pierres les plus associées par nos clients avec ce métal et également
   quelques combinaisons à éviter :

--
   Citrine
   Emeraude Grenat Rubis

----    2. Est-il possible d'associer l'argent à une pierre précieuse comme
le diamant ?

   Il est tout à fait possible de faire ce choix ! Mais...

   L'argent est plus malléable et s'oxyde, il est donc par essence moins
   durable que l'or ou le platine. C'est pourquoi on recommande plutôt ces
   deux métaux pour des bijoux de grande valeur... par exemple des bijoux
   ornés d'un beau diamant :)
--

   Une fois de plus, il ne s'agit pas d'une question de qualité ou de
   prix, votre pierre sera tout simplement moins protégée dans le cas d'un
   accrochage ou d'un petit choc car, l'argent est un métal moins dur que
   l'or ou le platine. La griffe pourrait donc se tordre et laisser
   échapper votre pierre.

--
   vous devrez choisir les matériaux les plus adaptés et donc les plus
   résistants dans le temps, comme l'or ou le platine.

Que faut-il retenir de l'argent ?

----    Ses avantages :

--

Pour conclure

   L'argent 925 millièmes est la meilleure qualité d'argent que vous
   trouverez en joaillerie.

   C'est un métal précieux neutre, léger, résistant et d'une très grande
--

     * Notions de base
     * Les grandes caractéristiques
     * Que faut-il retenir de l'argent ?
     * Pour conclure

Guides et conseils
--

     * Notions de base
     * Les grandes caractéristiques
     * Que faut-il retenir de l'argent ?
     * Pour conclure

   + __refine__
