0,00 $ Argent 0,00 $ 0,00 $ -- OR ARGENT PLATINE PALLADIUM ____________________ (BUTTON) Achat argent, avec Stockage Gratuit en Suisse et Revente sans Commission (BUTTON) Argent default_____________ Trier par Défaut SANS TVA Pièce d'argent pur de 1 oz SANS TVA 999.0 - Arche de Noé Arménie Années mixtes Pièce d'argent pur de 1 oz SANS TVA 999.0 - Arche de Noé Arménie Années mixtes Haut Pièce d'argent pur de 1 oz SANS TVA 999.0 - Arche de Noé Arménie Années mixtes 26,86 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA 1 once pièce d’argent pur 999.0 Sans TVA - Britannia Charles III - BU Années Mixtes 1 once pièce d’argent pur 999.0 Sans TVA - Britannia Charles III - BU Années Mixtes Nouveau 1 once pièce d’argent pur 999.0 Sans TVA - Britannia Charles III - BU Années Mixtes 27,38 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA 1 once pièce d'argent 999.0 pur sans TVA - American Eagle BU Mixed Years 1 once pièce d'argent 999.0 pur sans TVA - American Eagle BU Mixed Years Nouveau 1 once pièce d'argent 999.0 pur sans TVA - American Eagle BU Mixed Years 28,95 $ -- Precious metal silver Precious metal silver (BUTTON) Commencer SANS TVA 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Philharmonique BU Années Mixtes 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Philharmonique BU Années Mixtes Nouveau 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Philharmonique BU Années Mixtes 27,05 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Krugerrand BU Années Mixte 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Krugerrand BU Années Mixte Nouveau 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Krugerrand BU Années Mixte 29,19 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA 1 once Pièce d'argent pur 999.9 SANS TVA - Maple Leaf BU Années Mixte 1 once Pièce d'argent pur 999.9 SANS TVA - Maple Leaf BU Années Mixte Nouveau 1 once Pièce d'argent pur 999.9 SANS TVA - Maple Leaf BU Années Mixte 27,45 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA 10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse Haut 10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 265,37 $ -- (BUTTON) Précommande SANS TVA 1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse 1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse Haut 1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse 845,69 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA 100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 2 527,39 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 12 154,11 $ -- (BUTTON) Ajout panier SANS TVA Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 12 548,74 $ Frais: 2,47 $ par once (BUTTON) Ajout panier 500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 470,52 $ Frais: 4,55 $ par once (BUTTON) Ajout panier 1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Haut 1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 894,64 $ Frais: 3,21 $ par once (BUTTON) Ajout panier 10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 20,09 $ Frais: 11,39 $ par lingotin (BUTTON) Ajout panier 1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna Haut 1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 40,00 $ Frais: 14,51 $ par once (BUTTON) Ajout panier 100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna Haut 100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 116,03 $ Frais: 10,88 $ par once (BUTTON) Ajout panier 5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 183,61 $ Frais: 11,47 $ par once (BUTTON) Ajout panier Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024 Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024 Nouveau Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024 50,78 $ Édition Limitée (BUTTON) Précommande Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin 45,59 $ Édition Limitée (BUTTON) Ajout panier Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023 Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023 Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023 1 107,38 $ Frais: 9,35 $ par once (BUTTON) Ajout panier 1 once pièce d’argent pur - Britannia Charles III - BU Années Mixtes 1 once pièce d’argent pur - Britannia Charles III - BU Années Mixtes 1 once pièce d’argent pur - Britannia Charles III - BU Années Mixtes 29,96 $ Frais: 5,19 $ par once (BUTTON) Ajout panier 1 once pièce d'argent pur 999.0 - Britannia BU Années Mixtes 1 once pièce d'argent pur 999.0 - Britannia BU Années Mixtes 1 once pièce d'argent pur 999.0 - Britannia BU Années Mixtes 30,39 $ Frais: 5,59 $ par once (BUTTON) Ajout panier 1 once pièce d'argent pur 999.9 - Maple Leaf BU Années Mixtes 1 once pièce d'argent pur 999.9 - Maple Leaf BU Années Mixtes 1 once pièce d'argent pur 999.9 - Maple Leaf BU Années Mixtes 29,97 $ Frais: 5,20 $ par once (BUTTON) Ajout panier 1 once pièce d'argent pur 999.0 - Krugerrand BU Années Mixtes 1 once pièce d'argent pur 999.0 - Krugerrand BU Années Mixtes 1 once pièce d'argent pur 999.0 - Krugerrand BU Années Mixtes 30,13 $ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py __________________________________________________________________ Achat argent, avec Stockage Gratuit en Suisse et Revente sans Commission Achat argent L’argent, en tant que métal précieux d’investissement, est relativement peu connu des investisseurs. La faute aux reflets éclatants de l’or, qui a tendance à lui voler la vedette. Et pourtant, l’achat d’argent fait partie intégrante d’une stratégie d’investissement réussie dans les métaux précieux. Pourquoi investir dans l’argent? Quand vous entendez métaux précieux, votre esprit se tourne sans doute immédiatement vers l'or. Mais ne négligez pour autant pas son concurrent discret, l'argent, qui possède bien des avantages. D’un point de vue financier tout d’abord: l’achat d'argent est clairement plus abordable que l’or. Accessible, l’argent permet à des investisseurs de divers horizons (et aux moyens plus modestes) de se lancer sans miser un montant trop important dès le départ. Par exemple, au 1er janvier 2023, l’once d’argent était coté à 22,35€… contre 1702,53€ pour l’or! Ce rapport, appelé ratio or/argent, est même utilisé par les investisseurs pour savoir quel métal précieux vendre ou acheter. La preuve que les deux investissements peuvent être menés de front! Attention en revanche: ce n’est pas parce que l’argent est moins cher que l’or qu’il n’a pas la cote sur le marché. L'argent est au cœur d'une demande industrielle croissante. Il est omniprésent dans le secteur de l’énergie verte, très importante aujourd’hui et dans les décennies à venir. Il entre notamment dans la composition des panneaux solaires, mais aussi dans de nombreux composants électroniques. Historiquement, acheter de l'argent permet de se protéger des crises économiques: comme l’or, il s’agit d’une valeur refuge. Même s’il est plus volatil que l’or, l’argent a su démontrer une certaine résilience face aux fluctuations économiques par le passé. Ajoutons à cela un élément non négligeable: la raréfaction des ressources. Les gisements s'épuisent, et cette finitude pourrait influencer positivement la valeur de l'argent dans les décennies à venir. Acheter de l’argent : découvrez tous nos produits Les pièces d’argent L’argent, comme l’or, fait partie des métaux précieux utilisés depuis des millénaires dans la confection de monnaies. Les premières pièces d’argent remonteraient au 7ème siècle avant Jésus Christ! S’il est quasi impossible aujourd’hui de mettre la main sur ces monnaies antiques, l’Histoire moderne nous offre de magnifiques -- D’autres pièces en or, très recherchées sur le marché, comme la Maple Leaf canadienne ou l’American Eagle des États-Unis, ont été déclinées en pièces d'argent et possèdent une très belle liquidité. Les lingots d’argent Les lingots d’argent se présentent sous forme de barres de différents grammages. Ils sont constitués d’argent pur. Par exemple, les lingots d’argent produits par MKS PAMP, le leader mondial des métaux précieux, affichent un taux de pureté à 999,0‰. Le lingot d’argent PAMP, disponible en ligne sur GOLD AVENUE, est disponible en plusieurs formats: concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py lingot d’argent 1 once concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py lingot d’argent 10 onces concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py lingot d’argent 10 grammes concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py lingot d’argent 100 grammes concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py lingot d’argent 500 grammes concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py lingot d’argent 1 kg Le cours de l’argent en temps réel Avant d’acheter ou de vendre de l’argent, pensez à consulter le cours de l’argent. Ce dernier est actualisé en temps réel. Pensez également à observer le cours de l’argent sur les derniers mois ou les dernières années: cela vous permettra d’avoir une bonne vision des tendances du marché. Découvrez nos collections exclusives de pièces d’argent Vous trouverez chez GOLD AVENUE les collections de pièces d’argent les plus populaires du marché… et les plus recherchées des investisseurs! Parmi nos références: les pièces d’argent Krugerrand, Philharmonique, Maple Leaf, ou encore American Eagle. Acheter de l’argent sans TVA A la différence de l’or, l'argent est soumis à la TVA. Le montant de cette dernière varie selon les pays: concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py si vos pièces sont livrées en France, alors une TVA de 20% sera applicable; concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py en revanche, si vous choisissez de stocker votre argent dans nos coffres-forts en Suisse, vous bénéficierez de la TVA suisse de 7,7%. Mais une exonération totale de la TVA sur votre argent est possible! Vous pouvez en effet acquérir des pièces et des lingots d’argent exemptes de TVA directement via GOLD AVENUE. Ceux-ci seront conservés dans un port franc suisse, zone où la TVA n’est pas en vigueur, et pourront être revendus instantanément et sans frais supplémentaires. Attention, cela implique de stocker votre argent dans cette zone spécifique. Si vous souhaitez par la suite vous le faire livrer, vous serez soumis à la TVA en vigueur dans le pays destinataire. Notre option de stockage sécurisé en Suisse Protéger son argent du vol ou d’éventuelles détériorations: un point à ne pas négliger! Facilitez-vous la vie, découvrez notre solution de stockage pour votre argent. Achetez vos pièces et lingots d’argent en ligne sur notre site et stockez-les dans nos coffres sécurisés en Suisse. C’est gratuit jusqu’à 10 000€! Au moment de revendre votre argent, vous pourrez le faire en quelques clics et sans commission. Les autres métaux précieux disponibles sur GOLD AVENUE -- Palladium Moins connu que l’or ou l’argent, il fait partie des métaux précieux les plus rares au monde. Possédant une très forte demande industrielle en partie à cause de l’automobile, il détient un potentiel de croissance prometteur. Découvrez notre gamme de produits si vous êtes -- Questions fréquentes Est-ce intéressant d’acheter de l’argent? L’argent est intéressant à bien des égards: il peut constituer un excellent rempart face à l’inflation, et peut vous permettre d’obtenir un bon rendement en cas de forte demande. Dans le cas où vous achetez votre argent sur GOLD AVENUE, vous bénéficiez d’une TVA à 7,7%, soit le taux le plus bas en Europe! Certains de nos produits en argent peuvent même en être exonérés: ces produits en argent sans TVA sont stockés dans un port franc suisse sécurisé. Il s’agit d’une zone économique où la TVA suisse ne s'applique pas. Comment on fait pour acheter de l’argent? Vous pouvez aujourd’hui acheter de l'argent en ligne: c’est simple et accessible! Pensez néanmoins à passer par un professionnel reconnu. Consultez les avis de ce dernier afin d’en savoir plus sur sa fiabilité et sa réputation. Comment puis-je conserver de l’argent physique en toute sécurité? Vous pouvez conserver votre argent physique à domicile, dans une banque, ou dans des établissements spécialisés. Attention, même si le fait de garder son argent chez soi semble être la solution la plus accessible et la plus abordable, c’est aussi la plus risquée et parfois la plus coûteuse (assurance, installation d’un coffre-fort)! Quelles sont les options de livraison disponibles pour l’achat d’argent? Lorsque vous achetez de l’argent sur GOLD AVENUE, vous pouvez choisir de le stocker dans nos coffres. Mais si en revanche vous souhaitez récupérer vos lingots et pièces en argent, nous livrons dans le monde entier. L’envoi est sécurisé et suivi, grâce à nos partenaires de confiance. Proposez-vous une assurance pour la livraison de vos produits? -- Tous nos colis sont assurés et discrètement emballés afin de sécuriser la transaction. Que se passe-t-il si l’argent est endommagé pendant le transport? Nos colis sont assurés contre le vol, la perte et les dommages. Proposez-vous une certification pour les produits en argent? Tous nos produits sont vendus avec un certificat d’authenticité et une facture d’achat nominative. Ces documents seront nécessaires au moment -- Type de métaux Or (65) Argent (120) Platine (11) Palladium (6) __________________________________________________________________ -- Boutique Or Argent Platine Palladium -- Connaissance Blog Faut-il investir dans l’argent Guide des métaux précieux FAQ Vidéos tutorielles
