
   0,00 EUR

   Argent 0,00 EUR

   0,00 EUR

--

   OR

   ARGENT

   PLATINE

   PALLADIUM
   ____________________ (BUTTON)

Achat argent, avec Stockage Gratuit en Suisse et Revente sans Commission

   (BUTTON) Argent
   default_____________
   Trier par

--
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 10 onces
   lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse
   Top

   10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   256,55 EUR

--
   (BUTTON)
   Précommande
   SANS TVA
   1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse 1 kg lingot d'argent
   sans TVA 999.0 - PAMP Suisse
   Top

   1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse

   817,21 EUR

--
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 100 onces
   lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   2447,23 EUR

--
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse
   Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   11764,20 EUR

--
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse
   Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   12147,54 EUR

   Frais: 2,37 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 500 grammes lingot
   d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse

   500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse

   453,68 EUR

   Frais: 4,27 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 1 kg lingot d'argent pur
   999.0 - PAMP Suisse
   Top

   1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse

   864,66 EUR

   Frais: 3,04 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 10
   grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   19,10 EUR

   Frais: 10,69 EUR par lingotin
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 1 once
   lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna
   Top

   1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   38,16 EUR

   Frais: 13,50 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 100
   grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna
   Top

   100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   110,89 EUR

   Frais: 10,10 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 5 onces
   lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   176,39 EUR

   Frais: 10,83 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   250 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 250
   grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   250 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   343,19 EUR

   Frais: 17,71 EUR par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024
   Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024
   New

   Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024

   48,14 EUR

   Édition Limitée
   (BUTTON)
   Précommande
   Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin
   Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin

   Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin

   43,62 EUR

--
   (BUTTON)
   Ajout panier
   Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023 Pièce
   1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023

   Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023

--
     *
     __________________________________________________________________

Achat argent, avec Stockage Gratuit en Suisse et Revente sans Commission

Achat argent

   L'argent, en tant que métal précieux d'investissement, est relativement
   peu connu des investisseurs. La faute aux reflets éclatants de l'or,
   qui a tendance à lui voler la vedette. Et pourtant, l'achat d'argent
   fait partie intégrante d'une stratégie d'investissement réussie dans
   les métaux précieux.

Pourquoi investir dans l'argent?

   Quand vous entendez métaux précieux, votre esprit se tourne sans doute
   immédiatement vers l'or. Mais ne négligez pour autant pas son
   concurrent discret, l'argent, qui possède bien des avantages.

   D'un point de vue financier tout d'abord: l'achat d'argent est
   clairement plus abordable que l'or. Accessible, l'argent permet à des
   investisseurs de divers horizons (et aux moyens plus modestes) de se
   lancer sans miser un montant trop important dès le départ.

   Par exemple, au 1er janvier 2023, l'once d'argent était coté à
   22,35EUR... contre 1702,53EUR pour l'or! Ce rapport, appelé ratio
   or/argent, est même utilisé par les investisseurs pour savoir quel
   métal précieux vendre ou acheter. La preuve que les deux
   investissements peuvent être menés de front!

   Attention en revanche: ce n'est pas parce que l'argent est moins cher
   que l'or qu'il n'a pas la cote sur le marché. L'argent est au coeur
   d'une demande industrielle croissante. Il est omniprésent dans le
   secteur de l'énergie verte, très importante aujourd'hui et dans les
   décennies à venir. Il entre notamment dans la composition des panneaux
   solaires, mais aussi dans de nombreux composants électroniques.

   Historiquement, acheter de l'argent permet de se protéger des crises
   économiques: comme l'or, il s'agit d'une valeur refuge. Même s'il est
   plus volatil que l'or, l'argent a su démontrer une certaine résilience
   face aux fluctuations économiques par le passé.

   Ajoutons à cela un élément non négligeable: la raréfaction des
   ressources. Les gisements s'épuisent, et cette finitude pourrait
   influencer positivement la valeur de l'argent dans les décennies à
   venir.

Acheter de l'argent : découvrez tous nos produits

Les pièces d'argent

   L'argent, comme l'or, fait partie des métaux précieux utilisés depuis
   des millénaires dans la confection de monnaies. Les premières pièces
   d'argent remonteraient au 7ème siècle avant Jésus Christ!

   S'il est quasi impossible aujourd'hui de mettre la main sur ces
   monnaies antiques, l'Histoire moderne nous offre de magnifiques
--
   Leaf canadienne ou  l'American Eagle des États-Unis, ont été déclinées
   en pièces d'argent et possèdent une très belle liquidité.

Les lingots d'argent

   Les lingots d'argent se présentent sous forme de barres de différents
   grammages. Ils sont constitués d'argent pur. Par exemple, les lingots
   d'argent produits par MKS PAMP, le leader mondial des métaux précieux,
   affichent un taux de pureté à 999,0 0/00.

   Le lingot d'argent PAMP, disponible en ligne sur GOLD AVENUE, est
   disponible en plusieurs formats:
     * lingot d'argent 1 once
     * lingot d'argent 10 onces
     * lingot d'argent 10 grammes
     * lingot d'argent 100 grammes
     * lingot d'argent 500 grammes
     * lingot d'argent 1 kg

Le cours de l'argent en temps réel

   Avant d'acheter ou de vendre de l'argent, pensez à consulter le cours
   de l'argent. Ce dernier est actualisé en temps réel.
   Pensez également à observer le cours de l'argent sur les derniers mois
   ou les dernières années: cela vous permettra d'avoir une bonne vision
   des tendances du marché.
--
   Parmi nos références: les pièces d'argent Krugerrand, Philharmonique,
   Maple Leaf, ou encore American Eagle.

Acheter de l'argent sans TVA

   A la différence de l'or, l'argent est soumis à la TVA. Le montant de
   cette dernière varie selon les pays:
     * si vos pièces sont livrées en France, alors une TVA de 20% sera
       applicable;
     * en revanche, si vous choisissez de stocker votre argent dans nos
       coffres-forts en Suisse, vous bénéficierez de la TVA suisse de
       7,7%.

--
   dans un port franc suisse, zone où la TVA n'est pas en vigueur, et
   pourront être revendus instantanément et sans frais supplémentaires.

   Attention, cela implique de stocker votre argent dans cette zone
   spécifique. Si vous souhaitez par la suite vous le faire livrer, vous
   serez soumis à la TVA en vigueur dans le pays destinataire.

--
   Protéger son argent du vol ou d'éventuelles détériorations: un point à
   ne pas négliger!
   Facilitez-vous la vie, découvrez notre solution de stockage pour votre
   argent.

   Achetez vos pièces et lingots d'argent en ligne sur notre site et
   stockez-les dans nos coffres sécurisés en Suisse. C'est gratuit jusqu'à
   10 000EUR!

   Au moment de revendre votre argent, vous pourrez le faire en quelques
   clics et sans commission.

Les autres métaux précieux disponibles sur GOLD AVENUE
--

Palladium

   Moins connu que l'or ou l'argent, il fait partie des métaux précieux
   les plus rares au monde. Possédant une très forte demande industrielle
   en partie à cause de l'automobile, il détient un potentiel de
   croissance prometteur. Découvrez notre gamme de produits si vous êtes
--

Est-ce intéressant d'acheter de l'argent?

   L'argent est intéressant à bien des égards: il peut constituer un
   excellent rempart face à l'inflation, et peut vous permettre d'obtenir
   un bon rendement en cas de forte demande.

   Dans le cas où vous achetez votre argent sur GOLD AVENUE, vous
   bénéficiez d'une TVA à 7,7%, soit le taux le plus bas en Europe!
   Certains de nos produits en argent peuvent même en être exonérés: ces
   produits en argent sans TVA sont stockés dans un port franc suisse
   sécurisé. Il s'agit d'une zone économique où la TVA suisse ne
   s'applique pas.

Comment on fait pour acheter de l'argent?

   Vous pouvez aujourd'hui acheter de l'argent en ligne: c'est simple et
   accessible!
   Pensez néanmoins à passer par un professionnel reconnu. Consultez les
   avis de ce dernier afin d'en savoir plus sur sa fiabilité et sa
   réputation.

Comment puis-je conserver de l'argent physique en toute sécurité?

   Vous pouvez conserver votre argent physique à domicile, dans une
   banque, ou dans des établissements spécialisés.

   Attention, même si le fait de garder son argent chez soi semble être la
--
   risquée et parfois la plus coûteuse (assurance, installation d'un
   coffre-fort)!

Quelles sont les options de livraison disponibles pour l'achat d'argent?

   Lorsque vous achetez de l'argent sur GOLD AVENUE, vous pouvez choisir
   de le stocker dans nos coffres.
   Mais si en revanche vous souhaitez récupérer vos lingots et pièces en
   argent, nous livrons dans le monde entier. L'envoi est sécurisé et
   suivi, grâce à nos partenaires de confiance.

Proposez-vous une assurance pour la livraison de vos produits?
--
   Tous nos colis sont assurés et discrètement emballés afin de sécuriser
   la transaction.

Que se passe-t-il si l'argent est endommagé pendant le transport?

   Nos colis sont assurés contre le vol, la perte et les dommages.

Proposez-vous une certification pour les produits en argent?

   Tous nos produits sont vendus avec un certificat d'authenticité et une
   facture d'achat nominative. Ces documents seront nécessaires au moment
--
Type de métaux

   Or (72)
   Argent (41)
   Platine (11)
   Palladium (6)
     __________________________________________________________________
--

   Boutique
   Or
   Argent
   Platine
   Palladium

--

   Connaissance
   Blog
   Faut-il investir dans l'argent
   Guide des métaux précieux
   FAQ
   Vidéos tutorielles
