   (BUTTON)

     * Accédez aux réservations des 4 lieux emblématiques de la Tour
       d'Argent.
       (BUTTON) Réserver
     * Offrez une expérience unique ou découvrez l'épicerie et sa cave.
       (BUTTON) Offrir
--
     * fr
     * en

     * Restaurant La Tour D’Argent
     * Bar des Maillets d’Argent
     * Toit de la Tour
     * L’Appartement
     * Magazine
--
     * Offrez la Tour
     * Votre Personal Wine Shopper
     * Le Boulanger de la Tour
     * La Rôtisserie d’Argent
     * L’Epicerie de la Tour
     *
     * Nous rejoindre
--
     * Expérience

Le monde de la
Tour d’Argent

Création

--

L’Epiphanie du Boulanger de la Tour

En hommage à la Tour d’Argent, le Boulanger de La Tour crée une galette des
rois à son effigie.

Expérience

L’expérience Tour d’Argent hors ses murs à bord de DS9

Quand deux grands noms du savoir-faire français se rencontrent, l’art du
voyage prend une nouvelle dimension. Une collaboration inédite entre la Tour
d’Argent et DS Automobiles ouvre de nouvelles perspectives. L’expérience se
vit désormais au-delà du 15, quai de la Tournelle, dans Paris et en France.

Création
--

À l’occasion des fêtes de fin d’année, Le Boulanger de La Tour imagine deux
bûches à l’équilibre parfait. Entre esthétisme et gourmandise, ces créations
sont le supplément d’âme « Tour d’Argent » pour sublimer les tables de fêtes.

Création

--

   Je comprends et accepte la politique de confidentialité
     * l’épicerie de la tour
     * la rôtisserie d’argent
     * le boulanger de la tour
     * la tour d’argent tokyo

   Notre Newsletter
   ____________________
--

     * Mentions légales

   © la tour d’argent
