     * Or
       1 861.19 EUR
       + 0.19 %
     * ArgentAg
       21.96 EUR
       - 1.13 %
     * Palladium
--
          + Pièces cotées
          + Pièces non cotées
          + Pièces modernes
     * Cours de l'Argent
     * Autres cours
          + Cours du Platine
          + Cours du Palladium
--

    1. Comptoir National de l'Or Accueil

     Cours de l'Argent

Cours et Cotation de l'Argent au vendredi 22 décembre 2023, 21h59

Cours de l'argent

   L'argent est un métal précieux extrêmement utilisé de nos jours. Après
   sa découverte il y a plusieurs millénaires, l'homme lui a attribué une
   forte valeur, notamment du fait de sa rareté. Si le cours de l'argent
   est instable, il n'en reste pas moins un investissement sûr, au même
   titre que les pièces ou les lingots d'or. Vous pouvez acheter ou vendre
   facilement vos articles en or et argent dans nos comptoirs, avec ou
   sans rendez-vous. Le cours actuel de l'argent en fait un produit
   fiable, mais il est néanmoins important de comprendre comment est
   déterminé son prix.
   imprimer le tableau

Cours de l'Argent

   Intitulé Cours Variation. Prime
   Lingot Argent 1Kg Lingot Argent 1Kg 825.19 EUR - 1.13 % 17,0 %
   Maple Leaf 1 Oz 2022 Maple Leaf 1 Oz 2022 27.01 EUR - 1.13 % 23,0 %
   Vienna Philharmonic 1 Oz 2022 Vienna Philharmonic 1 Oz 2022 26.98 EUR -
   1.13 % 23,0 %
   Kangourou 1 Oz 2022 Kangourou 1 Oz 2022 27.01 EUR - 1.13 % 23,0 %
   Britannia 1 Oz Britannia 1 Oz 26.98 EUR - 1.13 % 23,0 %
   American Eagle 1 Oz American Eagle 1 Oz 29.62 EUR - 1.13 % 35,0 %
   Krugerrand Argent 1 Oz Krugerrand Argent 1 Oz 26.76 EUR - 1.13 % 22,0 %
   China Panda 30g China Panda 30g 33.85 EUR - 1.13 % 60,0 %
   Kookaburra 1Kg Kookaburra 1Kg 917.71 EUR - 1.13 % 30,0 %
   Intitulé Cours Variation. Prime
   Koala Argent 1Kg 2022 Koala Argent 1Kg 2022 916.88 EUR - 1.13 % 30,0 %
   20 Francs Turin en Argent 20 Francs Turin en Argent 10.27 EUR - 1.13 %
   7,0 %
   50 Francs Hercule 50 Francs Hercule 21.92 EUR - 1.13 % 15,0 %
   5 Francs Semeuse en Argent 5 Francs Semeuse en Argent 7.64 EUR - 1.13 %
   8,0 %
   10 Francs Hercule 10 Francs Hercule 18.27 EUR - 1.13 % 15,0 %
   10 Francs Turin 10 Francs Turin 5.14 EUR - 1.13 % 7,0 %
   5 Francs Hercule en Argent (Ecu) 5 Francs Hercule en Argent (Ecu) 19.38
   EUR - 1.13 % 22,0 %
   100 Francs en Argent 100 Francs en Argent 10.96 EUR - 1.13 % 15,0 %

Cours de l'Argent (International)

   EUR$

Temps réel NYC, vendredi 22 décembre 2023 21h59

                   cours min max moy var
   Once d'Argent
   24.18 $
   21.96 EUR
   24.09 $
--
   24.44 $
   22.21 EUR
   - 1.04 %- 1.13 %
   Lingot d'Argent
   777.52 $
   705.93 EUR
   774.62 $
--
   785.72 $
   713.98 EUR
   - 1.04 %- 1.13 %
   Gramme d'Argent
   0,78 $
   0,71 EUR
   0.77 $
--
   0.71 EUR
   - 1.04 %- 1.13 %

Le prix de l'argent

Qu'est-ce que le cours de l'argent ?

   Le cours de l'argent indique sa valeur actuelle. À l'international,
   elle est exprimée en dollars pour une once d'argent. En France, ce prix
   est émis en kilo/euro. Il s'agit d'une cotation officielle très
   fluctuante qui évolue selon plusieurs critères. Le cours des métaux
   précieux est en effet une valeur établie à un moment donné, située
   entre le prix d'achat et le prix de vente sur les marchés financiers
   internationaux. Ce prix de l'argent équivaut donc à son cours comptant
   (ou cours spot) à l'instant présent.

La différence entre le prix au comptant et le prix à terme
--
   prix actuel par le fait que le paiement et la livraison seront
   effectués ultérieurement.

Pourquoi le cours de l'or et de l'argent varient ?

   Le prix des métaux précieux varie continuellement. En effet, ce marché
   dépend de la production mondiale, mais aussi de la demande des
   industriels et des investisseurs. Comme avec toutes les matières
   premières, l'exploitation de l'argent progresse et les réserves en
   argent physique diminuent. De même, les niveaux d'offre et de demande
   fluctuent. L'inflation, les taux d'intérêt, les événements
   géopolitiques sont autant de facteurs influençant le prix de l'argent.

Comment est fixé le prix de l'argent ?

   Le prix de l'argent à un instant donné dépend de son cours actuel. Ce
   dernier est déterminé par son cours d'ouverture, par les négociations
   et par l'équilibre entre l'offre et la demande. Cela permet d'établir
   un cours d'équilibre et de stabiliser le carnet d'ordres. Ainsi, les
--
   très controversée. La détermination du prix de l'argent est désormais
   organisée par la London Bullion Market Association (LBMA) ou
   association des professionnels du marché des métaux précieux à Londres.
   Le cours de l'argent est fixé grâce à un système électronique. Une
   plateforme recueille les ordres d'achat et de vente de manière
   centralisée puis donne le fixing de l'argent. Pour faire simple, si le
   nombre de lingots à acheter et à vendre ne s'harmonise pas, le cours
--
   masse internationale des métaux précieux, équivaut à 31.103 476 8
   grammes.

Le ratio or/argent

   Le cours de l'argent est fortement lié à celui de l'or. Le ratio
   or/argent est en effet analysé par les investisseurs afin de saisir les
   meilleures opportunités d'achat ou de vente. Ce ratio était déjà
   utilisé par les Romains et fixé à douze. Il a ensuite fluctué au cours
   du temps.

L'utilisation de l'argent

L'argent dans l'industrie moderne

   Tout comme l'or, le platine ou le palladium, l'argent sert de
   valeur-refuge aux investisseurs. Les ressources minières diminuent
   alors que la demande ne cesse de croître. Il représente donc un support
   d'épargne intéressant. L'argent massif est retrouvé dans la bijouterie,
--
     * les consommateurs industriels ;
     * et les investisseurs.

Les produits soumis au cours de l'argent

   On peut lister les produits d'investissement tels que les pièces en
   argent et les lingots d'argent d'un kilo, ainsi que les lingotins (100,
   250 ou 500 grammes). Un lingot correspond à une masse définie de métal
   coulée en un bloc solide. Les bijoux en argent restent également soumis
   à son cours : bagues, boucles d'oreilles, colliers, bracelets, montres,
   gourmettes... Les autres produits sont les pépites en argent et
   l'argenterie.

Les différentes pièces d'argent

   Pour connaître la valeur d'une pièce d'argent, il faut se référer au
   titrage d'argent pur qu'elle contient pour déterminer sa valeur au
   poids sauf s'il s'agit d'une pièce de collection qui a sa propre
   valeur. Néanmoins, ce principe ne s'applique pas aux pièces
   internationales dont la valeur est forcément plus élevée à cause des
--
     * Quant aux 10 ou 50 francs Hercule, leur valeur est plus élevée du
       fait de leur rareté.

La surprenante histoire de l'argent

   Après l'âge de pierre, les métaux furent découverts et les hommes leur
   attribuèrent de suite une forte valeur pécuniaire. L'argent devint
--
   Cependant, leur valeur dépendait intégralement de la prospérité
   économique du pays d'origine. Le taux de change variait beaucoup trop
   et rendait les échanges risqués. C'est pour cette raison que le prix de
   l'argent fut fixé.

Investir dans l'argent

   La production minière d'argent couvre près de 70 % de la demande. Cette
   dernière, de plus en plus élevée, est confrontée à des ressources qui
--
   2011 et 2014, liée à l'explosion de son prix durant les années
   précédentes. Les sociétés minières ont ainsi dû réduire leur activité.
   Pourtant, les débouchés industriels sont en plein essor, avec de
   nouvelles applications de l'argent, comme les équipements d'énergie
   solaire. Pour cette raison, la Chine et l'Inde sont parmi les plus gros
   consommateurs mondiaux. Avec un cours relativement bas, l'argent est
   actuellement une opportunité de placement à long terme, d'autant que sa
   rareté en fait aussi sa valeur. Pour en savoir plus sur les métaux
   précieux, consultez également les cours de l'or, cours du platine et
--

     *

Ce qu'il faut savoir sur l'argent : Cours de l'argent et prix de l'argent
       L'argent, de symbole chimique Ag, est un des 4 métaux précieux,
       avec l'or, le platine et le palladium. Moins populaire que l'or, il
       n'en est pas moins intéressant. Un passé monétaire Pendant
       longtemps, le bimétallisme a prévalu : l'or et l'argent ont été
--
       épuré et ergonomique pour faciliter la navigation des internautes.
     *

Tout ce que vous pouvez vendre Rachat Or et Argent
       Il est à noter qu'il y a autant de produits d'Or à vendre qu'il
       existe de formes sous lesquelles se présente et s'échange l'Or. Il
       y a bien évidemment les formes monétaires conventionnelles tels que
--

     *  Toutes nos Pièces d'Or

   Cours de l'Or et de l'Argent
     * Cours de l'Or
     * Cours de l'Argent
     * Pièces Argent
     * Pièces de collection
     * Pièces modernes
