   particulier.

   Louvre-Lens > Mon Louvre-Lens > Histoire de l'art > À la découverte de
   l'argent

   En lien avec l'exposition Les Tables du pouvoir, nous allons évoquer un
   métal bien particulier et présent dans diverses oeuvres exposées en ce
   moment au musée. Ce métal porte le numéro atomique 47, son point de
   fusion est de 961,8 °C, sa densité est de 10,49g/cm^3, son symbole est
   Ag, il s'agit de ... l'argent !


L'importance de l'argenterie

   Dès l'Antiquité, les élites manifestent une envie de manger dans de la
   vaisselle faite de métaux précieux, à l'exception notable de la Chine
--
   vaisselle des classes aisées était fabriquée en argent, hormis le
   tranchoir médiéval fait de bois ou de pin.

   La possession d'argenterie témoigne de la richesse du foyer : plus
   celui-ci est riche, plus nombreuses et plus finement ciselées sont les
   pièces du service d'argenterie. Ces dernières étaient même quelquefois
   uniquement destinées à être présentées sur le dressoir, une pièce de
--
   héritage. Ainsi, l'inventaire royal de Charles V de France fait état de
   plus de 2500 pièces de vaisselle en argent. Attention cependant, durant
   la Renaissance, à ne pas passer outre les lois somptuaires*, et montrer
   trop d'opulence avec son argenterie !

   Aiguière en forme de Dragon Volant, 17^e siècle
   © RMN-Grand Palais (musée de la Renaissance, château d'Ecouen) /
--
   du Moyen Âge n'est pas parvenue jusqu'à notre époque car l'argenterie
   était souvent fondue pour financer les guerres européennes.

   Afin de prendre soin de cette argenterie, les familles nobles ou
   bourgeoises embauchent un argentier, un professionnel de l'entretien de
   l'argent. Son métier consistait à entretenir la vaisselle en argent
   sans la ternir, mais également savoir la stocker de manière sécurisée,
   et disposer l'argenterie sur la table et le dressoir avec raffinement
   et sens de l'esthétique.

   Service du roi d'Angleterre George III : ensemble de 12 assiettes,
--
   et les comptoirs phéniciens. D'ailleurs, dans les colonies phéniciennes
   en Espagne, se développe un grand centre de production argentifère.

   Tasse en argent d'Egypte, 1963-1786 avant J.-C.
   © Musée du Louvre, Dist. RMN-Grand Palais / Christian Decamps

   L'Espagne est une grande productrice d'argent qui, selon Pline est « le
   meilleur du monde romain ». Au 6^e siècle avant J.-C., le poète grec
   Stésichore évoque « les ressources infinies (ou innombrables) aux
   racines d'argent du fleuve Tartessos » (actuelle Andalousie). La
   présence de l'argent se retrouve dans la toponymie (l'étude des noms de
   lieux) : on ne compte pas moins de 3 sites qui portent le nom de «
   Montagne d'Argent » en Espagne. Autre exemple, un roi des Tartessiens,
   la civilisation habitant la région bien avant la colonisation romaine,
   porte déjà le nom de « Arganthonios », il était allié des Phocéens
   (désignant les habitants de Phocée, cité grecque ayant créé la colonie
--
   aiguisent les appétits de colonisation de Rome. Dès le début de la
   conquête de l'Espagne par les Romains, le produit des mines de la
   péninsule vient grossir le trésor des conquérants. Les mines d'argent
   d'Espagne comptent parmi les plus productives mines d'argent de
   l'Antiquité.

   Les mines d'argent natifs, c'est-à-dire où l'argent est le seul minerai
   excavé sont assez rares, car l'argent se trouve surtout associé dans le
   minerai de plomb, la galène. Pline explique que l'argent est
   communément associé à la galena, à tel point que l'on peut constater
--
   arabo-musulmanes au Moyen Âge.


Les mines d'argent de la France médiévale

   L'étude de la production d'argent durant le Moyen Âge est moins facile
   que durant la période romaine. Les sources monétaires doivent ainsi
--
   inutilisables. Nous ne pouvons pas non plus nous baser sur les nombreux
   ateliers monétaires car ils se situent loin des gisements argentifères.

   Il n'existe pas d'iconographie des mines et de l'exploitation d'argent
   dans l'Europe médiévale, a contrario de l'époque de la Renaissance où
   l'on retrouve un nombre important de représentations iconographiques.

   Enfin, il n'existe quasiment pas de textes sur l'extraction minière au
   Haut Moyen Âge. Les premiers vrais documents datent du 12^e siècle avec
   les chartes, donations et règlements de conflits, puis au 13^e siècle
   apparaissent des mentions de la production argentifère dans des actes
   de procès et des documents comptables comme les comptes de châtellenie.

   Pour étudier la production argentifère au Moyen Âge, la source
--
   d'étudier les techniques utilisées et l'agencement des mines, et de
   localiser les sites de production.

   Il existe de nombreux gisements argentifères au Moyen Âge en France,
   mais ils sont pour la plupart associés à d'autres gisements : cuivre,
   zinc, galène, comme nous l'avons vu précédemment avec les mines
   espagnoles. Ces mines se situent notamment dans les massifs anciens :
--

   Au 13^e siècle, des chartes, c'est-à-dire des contrats entre deux
   puissances (roi et seigneur, seigneurs et abbayes, etc.) font état de
   mines d'argent en Ardèche et dans les Cévennes. Un arc d'argent se
   dessine le long de la bordure sud du massif central.

   Longtemps laissée à des initiatives privées ou seigneuriales, la
   production d'argent s'inscrit dans les prérogatives royales par une
   ordonnance de Louis XI en 1471 relative à la volonté du souverain de
   rétablir son droit régalien sur les mines.

   Cependant, dans le royaume de France, la production d'argent reste
   relativement faible comparée à celle du Saint Empire romain germanique
   (actuelle Allemagne). Le désintérêt pour les mines d'argent en France
   débute dès le 15^e siècle. Le dynamisme minier se situe ailleurs, dans
--


Depuis la Renaissance, le Nouveau Monde devient le centre de production de
l'argent mondial

   Le grand bouleversement de l'histoire des mines d'argent démarre en
   janvier 1545 avec la découverte par les colons espagnols du Cerro Rico,
   dans le département de Potosi, dans l'actuelle Bolivie.

   Les colons espagnols qui ont fondé la vice-royauté du Pérou en 1542
   découvrent en effet dans le département de Potosi une montagne aux
   gisements argentifères dépassant l'entendement : 240 tonnes d'argent
   sont extraites chaque année des mines du Cerro Rico et viennent emplir
   les caisses des navires en partance pour l'Espagne ! L'Espagne abreuve
   alors le vieux monde d'un flot  quasiment ininterrompu d'argent : les
   comptes font état d'environ 4800 tonnes d'argent qui arrivent chaque
   année des mines du Nouveau Monde vers les réserves espagnoles sur le
   continent.
--
   Mexique, avec une production plus importante pour ce dernier.

   Le continent américain produit tout au long de l'époque contemporaine
   la majeure partie du minerai d'argent, depuis le Mexique jusqu'aux
   mines d'argent nord-américaines au 19^e siècle : Nevada, Colorado et
   Idaho.

   Au début du 21^e siècle, sur les 9 premiers producteurs d'argent dans
