       Par coffre
          + Drapeau France France - garde ou livraison possible
          + Drapeau Suisse Suisse - garde uniquement
     * Argent
       Toutes les pièces argent
          + Vera Valor
            Cours Légal
               o Lot de 10 Vera Silver Kulukulu 1 once
--
               o Lot de 10 VeraSilver MTD
               o Découvrir notre dernière Vera Silver Jeton
          + Krugerrand
               o 25 Krugerrand Argent 1 once (LSP)
          + Britannia
               o 25 Britannia Argent 1 once (LSP)
          + Dollars Canadien
               o 25 Maple Leaf 1 once (LSP)
               o 500 Maple Leaf 1 once (LSP)
--
               o 25 semeuses 5 Fr
               o Découvrir toutes les semeuses
          + Philarmonique de Vienne
               o 20 Philharmonique de Vienne Argent 1 once
               o 500 Philharmonique de Vienne Argent 1 once
               o 1000 Philharmonique de Vienne Argent 1 once
               o Découvrir toutes les Philarmonique de Vienne
          + Hercule
               o 4 Hercule 50 francs
               o 25 Hercule 10 francs
               o 50 Hercule 50 francs
               o Découvrir toutes les Hercule
          + Découvrir toutes les pièces argent
       Par coffre
          + Drapeau France France - garde ou livraison possible
          + Drapeau Suisse Suisse - garde uniquement
       Les fractionnements
          + Fractionnement 10g
               o Argent pur Philarmonique de Vienne
               o Argent pur - Britannia
          + Fractionnement 100g
               o Argent pur Maple Leaf
               o Argent pur - 5 francs semeuse
               o Argent pur - Philarmonique de Vienne
               o Argent pur - 50 francs Hercule
               o Argent pur - 10 francs Hercule
               o Argent pur - Britannia
       Les produits LSP
       Les précommandes ARGENT
       Les packs ARGENT
     * Platine / Palladium
       Les fractionnements platine
          + 1g de platine
--
     * Cours
       Parcourez tous les cours
          + Cours de l'or
          + Cours de l'argent
          + Cours du palladium
          + Cours du platine
       [white_paper_or.png]
--

     Cotations

     Le cours de l'argent

Le cours de l'argent - Graphique et courbe

   Suivez le cours de l'argent en direct ainsi que le prix en temps réel
   du kilo d'argent et de l'once d'argent. Les cotations de l'argent
   indiquées sur AuCOFFRE sont représentatives de notre marché sur lequel
   plus de 30 000 membres s'échangent chaque jour plusieurs milliers de
   produits. Les prix sur l'once d'argent ou sur les pièces d'argent
   indiqués sont une moyenne des échanges effectués sur la plateforme
   pondérée par la variation du cours international de l'or.

Quel est le cours de l'argent massif en euros ce jour ?

   ( ) 6h ( ) 5j ( ) 1m ( ) 6m ( ) 1a ( ) 5a ( ) Tout
   (*) EUR ( ) USD ( ) GBP ( ) CHF

Quel est le prix actuel de l'argent : 10 grammes, once d'argent et kilo
d'argent ?

   Retrouvez le cours de l'argent de 10 grammes, de l'once d'argent
   physique et d'un kilo d'argent.
   Cours de l'argent
   Once d'argent           20,98 €  ↘ Loading...
   Lingot d'argent 1kg     810,43 € ↘ Loading...
   Vera Silver LSP         25,20 €  ↘ Loading...
   Vera Silver Cours Légal 28,35 €  ↘ Loading...

   Voir les 354 cotations

La cotation en temps réel des pièces d'argent d'investissement

   Suivez la cotation des pièces d'argent phares en temps réel pour
   déterminer votre prix de vente ou vous décider à passer à l'action sur
   les pièces d'argent les plus demandées sur notre plateforme.
   Intitulé Variation Cours Prime
   [mtype_6_3.jpg] 10 grammes d'argent pur - Britannia (LSP)
   Britannia ↘ -2.836 % Loading... 8,11 € 20.24% Acheter
   [mtype_6_3.jpg] 100 grammes d'argent pur - Britannia (LSP)
   Britannia ↘ -2.739 % Loading... 77,76 € 15.29% Acheter
   [mtype_6_3.jpg] 25 Britannia Argent 1 once (LSP)
   Britannia → 0 % Loading... 639,33 € 22.01% Acheter
   [mtype_7_3.jpg] 100 grammes d'argent pur - Maple Leaf (LSP)
   Dollars Canadien ↘ -2.739 % Loading... 77,76 € 15.29% Acheter
   [mtype_7_3.jpg] 1000 Maple Leaf Argent 1 once (LSP)
   Dollars Canadien ↘ -2.741 % Loading... 23 134,13 € 10.28% Acheter
   [mtype_7_3.jpg] 25 Maple Leaf Argent 1 once (LSP)
   Dollars Canadien ↘ -2.74 % Loading... 657,22 € 25.31% Acheter
   [mtype_7_3.jpg] 25 Maple Leaf Argent 1 once (Non LSP)
   Dollars Canadien ↘ -2.74 % Loading... 630,93 € 20.30% Acheter
   [mtype_7_3.jpg] 500 Maple Leaf Argent 1 once (LSP)
   Dollars Canadien ↘ -2.741 % Loading... 12 618,61 € 20.30% Acheter
   [mtype_30_3.jpg] 10 Francs Hercule
   Hercule ↘ -2.688 % Loading... 16,74 € 10.31% Acheter
   [mtype_30_3.jpg] 100 grammes d'argent pur - 10 Francs Hercule (LSP)
   Hercule ↘ -2.735 % Loading... 76,41 € 13.29% Acheter
   [mtype_30_3.jpg] 100 grammes d'argent pur - 50 Francs Hercule (LSP)
   Hercule ↘ -2.741 % Loading... 78,43 € 16.28% Acheter
   [mtype_30_3.jpg] 50 Francs Hercule
   Hercule ↘ -2.765 % Loading... 19,53 € 7.24% Acheter
--
   Hercule ↘ -2.739 % Loading... 83,98 € 15.29% Acheter
   [mtype_30_3.jpg] Lot 50 pièces Hercule 50 Francs
   Hercule ↘ -2.741 % Loading... 976,72 € 7.27% Acheter
   [mtype_10_3.jpg] 10 grammes d'argent pur - Philharmonique de Vienne
   (LSP)
   Philharmonique de Vienne ↘ -2.836 % Loading... 8,11 € 20.24% Acheter
   [mtype_10_3.jpg] 100 grammes d'argent pur - Philharmonique de Vienne
   (LSP)
   Philharmonique de Vienne ↘ -2.739 % Loading... 77,76 € 15.29% Acheter
   [mtype_10_3.jpg] 1000 Philharmonique de Vienne Argent 1 once (LSP)
   Philharmonique de Vienne ↘ -2.741 % Loading... 23 133,67 € 10.28%
   Acheter
   [mtype_10_3.jpg] 20 Philharmonique de Vienne Argent 1 once (Expédiées)
   Philharmonique de Vienne ↘ -2.73 % Loading... 485,71 € 15.76% Acheter
   [mtype_10_3.jpg] 20 Philharmonique de Vienne Argent 1 once (LSP)
   Philharmonique de Vienne ↘ -2.74 % Loading... 496,33 € 18.30% Acheter
   [mtype_10_3.jpg] 500 Philharmonique de Vienne Argent 1 once (LSP)
   Philharmonique de Vienne ↘ -2.741 % Loading... 11 041,29 € 5.26%
   Acheter
   [mtype_35_3.jpg] 100 kilos d'argent pur - Vera Silver (LSP)
   Vera Valor ↘ -2.748 % Loading... 66 259,27 € -1.76% Acheter
   [mtype_35_3.jpg] Lot 10 Vera Silver 1 once (Cours Légal - LSP)
   Vera Valor ↘ -2.75 % Loading... 251,66 € 19.29% Acheter
--
   [mtype_35_3.jpg] Vera Silver 1 once Perso
   Vera Valor ↘ -2.759 % Loading... 25,37 € 20.30% Acheter

   Avant d'acheter de l'argent ou de l'or, il est important de vous tenir
   informé des évolutions du cours de l'argent métal. Chez Aucoffre.com,
   nous vous proposons de suivre, heure par heure, le cours de l'argent en
   direct. La cotation de l'argent métal est définie quotidiennement par
   la LMBA (London Bullion Market Association) à Londres en fonction des
   indicateurs des marchés. Nous ajustons ce prix en fonction des volumes
   de transactions effectuées sur notre site.

Vous souhaitez acheter de l'argent sur la plateforme AuCOFFRE ?

   Retrouvez toutes nos pièces en argent telles que des Hercule, les
   Philarmoniques de Vienne, des Britannia ou encore des pièces Semeuse.
   Découvrez également les pièces en argent VeraValor telles que la
   Elizabeth II - Lotus, la Elizabeth II Gecko.

Comprendre la valeur et le prix de l'argent massif

Quel est le prix du gramme d'argent ?

   Une once d'argent pèse 31,103 grammes. En conséquence, pour connaître
   le prix du gramme d'argent, il faut appliquer la formule suivante :
   Prix de l'once /31,103. L'évolution du cours de l'argent est à suivre
   en direct sur Aucoffre.com

Quel est le cours de l'argent aujourd'hui versus le cours de l'argent en 2019
?

   Le cours de l'argent aujourd'hui se situe autour de 20€ l'once, contre
   13€ l'once en moyenne en 2019. La cotation de l'argent est peu soumise
   aux variations, c'est un placement sûr dont la valeur reste
   relativement stable.

Combien coûte 1 kilo d'argent ?

   La valeur du métal argent au poids dépend de la cotation de l'argent
   définie par la LMBA. Un kilo d'argent équivaut à 32,15 onces d'argent.
   Pour connaître le prix du kilo d'argent, il faut donc faire la formule
   : Prix de l'once d'argent X 32,15.

Combien de grammes d'argent acheter ?

   Selon votre budget, vous pourrez acquérir des lingots d'argent de
   plusieurs centaines de grammes, ou encore des pièces d'argent cotées
   selon leur millésime. Ces pièces peuvent bénéficier d'une « prime » :
   leur valeur sur le marché est plus élevée que leur prix au poids en
   raison de leur rareté. Investir dans des pièces d'argent permet
   d'acheter et de revendre plus facilement : la valeur de pièces est
   moins élevée que celle d'un lingot, et on peut les revendre par lots
   donc plus facilement. Vous pouvez commencer par acheter 100 grammes de
   pièces, qui seront faciles à revendre en lots.

Quel est le prix du gramme d'argent ?

   Une once d'argent pèse 31,103 grammes. En conséquence, pour connaître
   le prix du gramme d'argent, il faut appliquer la formule suivante :
   Prix de l'once /31,103. Actuellement avec un prix de l'once d'argent
   autour de 15 Euros, cela fait 0,48 cens pour le prix du gramme
   d'argent. L'évolution du cours de l'argent est à suivre en direct sur
   Aucoffre.com

Réussir son achat d'argent : les réponses à vos questions

Pourquoi acheter de l'argent ?

   L'argent possède un double statut : métal précieux servant de valeur
   refuge aux investisseurs, il est également utilisé dans l'industrie
   etla métallurgie. Ses propriétés exceptionnelles, son éclat et sa
   conductivité électrique le rendent nécessaire à de nombreux secteurs
--
   complément de l'or et qui a prouvé sa résistance aux aléas des marchés
   financiers en cas de crise économique. Vous souhaitez avoir davantage
   d'informations sur ce métal précieux ? Suivez l'évolution du cours de
   l'argent métal et du cours de l'argent 925 en Euros sur AuCOFFRE !

Argent massif ou métal argenté : comment faire la différence ?

   L'argent commercialisé sur les marchés n'est pas totalement pur. Le
   composé chimique « argent » est trop mou et fragile. Pour le rendre
   plus solide et utilisable en joaillerie, il est mélangé avec des métaux
   comme le cuivre ou l'acier. Aussi parle-t-on d'argent massif à partir
   de 80% d'argent. Dans le commerce, l'argent massif de référence
   contient 92,5% d'argent d'où son nom d'argent 925 (Sterling Silver 925
   en anglais). Le poinçon permet de distinguer un argent massif d'un
   alliage ou encore d'un métal argenté, c'est-à-dire un métal recouvert
   d'une fine couche d'argent. Nous avons rédigé un article spécial pour
   vous permettre de déterminer la différence entre l'argent massif et le
   métal argenté et comment savoir si c'est de l'argent ou non.

Quels sont les poinçons pour l'argent ?

   Les bijoux et les objets composés d'argent sont marqués par un poinçon.
   Ce poinçon permet de reconnaître la teneur d'argent pur qu'il contient.
   La tête de Minerve est utilisée pour l'argent massif. Le cygne est
   utilisé pour de l'argent à 500/1000ème.

C'est quoi une once d'argent ?

   L'once troy est une unité de mesure utilisée par de nombreux pays
   lorsque l'on parle de métaux précieux et notamment de pièces en argent
   d'investissement. Son symbole est « oz ». Une once d'argent physique en
   gramme vaut 31,1035 grammes d'argent. C'est l'unité de mesure utilisée
   par la LMBA pour la cotation de l'argent.

Comment savoir si c'est de l'argent ?

   Cette question est légitime lorsque l'on souhaite acheter des pièces
   d'argent ou un lingot d'argent. Chez AuCOFFRE, nos experts contrôlent
   l'ensemble des produits présents sur la plateforme. De plus, nos pièces
   d'argent telles que les Hercule, les Britannia ou encore les pièces
   Semeuses sont stockées dans des coffres hautement sécurisés. Elles ne
   sont donc pas manipulées et ne subissent pas d'usure inutilement.

Comment acheter de l'argent ?

   Vous êtes décidé à acquérir de l'argent ? Inutile de courir vers le
   bijoutier le plus proche ! En effet, l'argent peut attirer des
   convoitises, il s'agit d'un métal précieux et recherché. Pour vous
   mettre à l'abri des vols ou cambriolages, la solution la plus fiable
   est d'acheter de l'argent en ligne. Aucoffre.com vous propose un large
   choix de pièces d'argent ou de lingots. Nous vous proposons de le
   stocker directement dans nos coffres sous haute-sécurité, ou encore de
   le livrer à domicile. Pour savoir comment acheter de l'argent en ligne,
   référez-vous à notre guide.

   Depuis plus de 10 ans, 30 000 utilisateurs font confiance à
   Aucoffre.com pour leurs transactions et stockages de métaux précieux.
   Nous stockons dans nos coffres sécurisés des dizaines de tonnes d'or et
   d'argent et assurons la livraison à votre domicile de façon sécurisée.
   Notre plateforme est la première plateforme d'achat et de vente d'or en
   France hors système bancaire. N'hésitez pas à nous contacter pour toute
   demande d'informations !

Existe-t-il un cours de rachat de l'argent ?

   Pour déterminer le prix de rachat d'une pièce en argent, il y a
   plusieurs facteurs à prendre en compte. Il y a notamment la valeur
   intrinsèque du métal de la pièce en question qui varie selon le cours
   de l'argent en direct mais il faut également ajouter une prime liée à
   la pièce. Cette prime varie en fonction de différents facteurs tels que
   l'état de la pièce, sa rareté, ou encore la demande en temps réel de
   cette pièce.

   Sur AuCOFFRE, vous trouverez la cotation en temps des pièces en argent
   les plus connues. Cette cotation se base sur le cours internationnal de
   l'argent et sur les milliers de transactions mensuelles qui ont lieu
   sur la plateforme. Ainsi, vous etes assurés d'avoir un prix juste.

Vous souhaitez connaiter la cotation de l'or ?
--

   Produits
     * Or
     * Argent
     * Platine
     * Palladium
     * Cours de l'or
     * Cours de l'argent
     * Cours du platine
     * Cours du palladium

