   (BUTTON) Je m'inscris pour ne rien manquer

    1. Tribune libre
    2. L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

   Retour
   Tribune libre

L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

   Partager
     *
--
   Tribune libre de Jean-François Faure pièces d'argent Tribune libre de
   Jean-François Faure (© cc Garry Knight / image recadrée)

   Comme l'or, l'argent est un métal précieux qui a été utilisé comme
   monnaie pendant des siècles. Paradoxalement, c'est un métal qui est
   délaissé. Il faut surtout croire qu'il n'est pas assez compris!
   À lire aussi
--

   Le cours de l'or passé au grill d'une inflation soutenue

L'argent était encore une monnaie il y a quelques décennies

   L'argent a eu sa place très vite dans les premiers systèmes monétaires
   modernes. Six siècles avant notre ère, le roi Crésus base déjà sa
   monnaie sur le bimétallisme. Dix pièces d'argent valent alors une pièce
   en or avec un type identique. Même s'il a évolué au fil des siècles, ce
   ratio fait de l'argent une monnaie plus sécable et plus accessible pour
   les particuliers. On l'utilise pour les échanges du quotidien... ou
   quand l'or vient à manquer.

--
   l'étalon d'argent, faute d'approvisionnement suffisant en or.

   Dans des périodes de crise extrême - la Seconde guerre mondiale par
   exemple -l'argent métal reste une valeur sûre pour se procurer de quoi
   subsister dans la vie de tous les jours.

Pourquoi les Français considèrent l'argent comme une solution fiable
--
   L'or a déjà fait l'objet de mesures de confiscation - par exemple en
   1937 en France. Ou de rétention, comme aux États-Unis où détenir de
   l'or chez soi était illégal entre 1933 et 1975. Mais ce ne fut jamais
   le cas pour l'argent.

   Il faut dire qu'en comparaison de l'or, la valeur moindre des pièces
   d'argent en fait un actif plus difficilement mobilisable. Cela
   supposerait un déploiement de moyens et une capacité de stockage que
   peu de pays peuvent se permettre.

   Sans compter que les particuliers sont des millions à conserver de
   l'argent chez eux : la mesure serait très vite considérée comme
   anti-démocratique.

   Cela en fait, dans le réflexe populaire, une solution fiable dans une
--

La demande est vouée à augmenter dans les prochaines années

   Comme l'or,l'argent est un métal rare qui va le devenir de plus en
   plus.

   Selon les chiffres du Silver Institute, l'extraction argentifère a
   montré une baisse en 2016 (et pour la première fois en 14 ans). Cette
   tendance s'est confirmée en 2017.

--
   industriels modernes.

   Le seul secteur des applications photovoltaïques s'est montré très
   gourmand en 2017: 92 millions d'onces d'argent, selon le Silver
   Institute.

   Dans les années à venir, on devrait assister à une augmentation de la
   demande, couplée à une production toujours en baisse. Il faut donc
   aussi compter sur un ratio or / argent appelé à évoluer.

   Avant 1900, il était généralement à un pour seize. Aujourd'hui, il faut
   compter entre 75 et 80 onces d'argent pour une once d'or. Ce ratio est
   considéré comme bas par les experts, surtout au regard du potentiel de
   l'argent métal.

Sous quelle forme choisir l'argent pour son épargne ?

   Lorsqu'on souhaite se positionner sur l'argent métal pour les raisons
   tout juste décrites, il faut chercher une contrepartie physique.

   Cela exclut l'argent sous d'autres formes : d'abord les actions des
   mines tout d'abord, puisque cela sous-entend qu'on acquiert des parts
   d'une entreprise. Le potentiel de l'argent en soi n'influe pas sur la
   réussite du projet minier.

   Ensuite, cela exclut aussi l'argent «papier», acheté sous forme d'ETF
   ou de certificats. Il aura alors une minorité d'actif physique en
   contrepartie, qui réplique le cours de l'argent. Mais en cas de crise,
   rien n'assure que l'organisme gérant l'ETF ne fera pas défaut à son
   tour.

Sous sa forme physique, l'argent conserve ce rôle de valeur refuge.

   Deux choix sont alors possibles: les lingots d'argent, qui sont soumis
   à la TVA, encombrants et peu sécables. Ou les pièces d'argent
   d'investissement, qui bénéficient d'une fiscalité particulière et d'un
   effet prime.
--
   stockées.

   Il existe bien sûr quelques astuces pratiques pour nettoyer des pièces
   d'argent oxydées. Pour certaines, on pourrait même parler d'astuces de
   grand-mère !

   Par exemple, enrouler les pièces en argent dans du papier d'aluminium
--
   rapport à une pièce d'or, il est possible d'en conserver chez soi en
   petites quantités.

   L'argent a déjà montré sa capacité à protéger l'épargne. C'est aussi un
   métal précieux qui a montré de meilleures performances que l'or lors de
   récentes crises. En complément de l'or, c'est une épargne de précaution
   à prendre en compte sérieusement.

   Mais l'argent étant plus volatile, il faut être encore plus vigilant au
   moment où on l'achète, afin d'éviter des grosses déconvenues.

   Comme pour l'or, le conseil d'un achat régulier - qui permet de lisser
--
   Catégorie
   Où placer 200.000 euros avec des risques limités ?
   Catégorie
   Comment placer son argent ?
   Catégorie
   Épargne logement: le taux du PEL fixé à 2,25% au 1er janvier 2024
   Catégorie
--

Articles réservés aux abonnés

   L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

Chine : tous les moteurs sont en panne

   L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

Epargne : pourquoi ouvrir un PER à un enfant mineur ?

--

Groupement forestier : Un placement de conviction assorti d'avantages fiscaux

   L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

Comment le Livret A ampute votre pouvoir d'achat en 2023

   L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

Réforme des retraites : les mesures phare qui entrent en vigueur le 1er
septembre 2023

   L'argent métal : une valeur refuge délaissée à tort

Des nouvelles solutions pour investir dans le non coté

