     * GUIDE DE L'OR
       Le guide de l'or Achat d'or Comment investir dans l'or Pièces vs or
       des grossistes Diversifier l'investissement Conseils pour acheter
       de l'or Le guide de l'argent Comment acheter de l'argent Le guide
       du platine Comment acheter du platine Investir dans le platine
     * ANALYSES
       Actualité sur l'or Commentaires quotidiens Analyses Fondamentaux
       Actualités Concernant l'argent
     * GRAPHIQUES
       Cours de l'or Cours de l'argent Cours du platine Cours du Palladium
       Alertes des prix

     * (BUTTON) Français
--
     * GUIDE DE L'OR
       Le guide de l'or Achat d'or Comment investir dans l'or Pièces vs or
       des grossistes Diversifier l'investissement Conseils pour acheter
       de l'or Le guide de l'argent Comment acheter de l'argent Le guide
       du platine Comment acheter du platine
     * ANALYSES
       Actualité sur l'or Commentaires quotidiens Analyses Fondamentaux
       Actualités Concernant l'argent
     * GRAPHIQUES
       Cours de l'or Cours de l'argent Cours du platine Cours du Palladium
       Alertes des prix

   (BUTTON)

Il vous faut un navigateur internet moderne acceptant Javascript pour
afficher le graphique entièrement, veuillez cliquer sur ce lien
https://or.bullionvault.fr/Cours-De-L-Argent-Metal.do pour le graphique
récent des cours de l'argent.

   BullionVault Ltd © 2023 - Alertes de prix par email
   Graphique des cours de l'or en direct Graphique des cours du platine en
   direct Graphique des cours du palladium en direct

Graphique BullionVault des cours de l'argent

   Cours de l'argent en direct à Zurich, Londres, Toronto et Singapour -
   BullionVault

   Le graphique de BullionVault montre le cours spot en temps réel sur le
--
   Nous vous offrons les mises à jour les plus rapides en ligne, avec des
   données en direct traitées toutes les cinq secondes. Il n'est pas
   nécessaire de rafraîchir votre navigateur internet. Les graphiques de
   l'or et de l'argent vous offrent aussi des données historiques sur 20
   ans, pour que vous puissiez voir la tendance sur le long terme des
   cours de ces métaux. Les données historiques et en direct sont
   disponibles dans sept devises.

   Le graphique des cours de l'argent vous permet de sélectionner la
   devise désirée : le dollar US, le dollar australien, le dollar
   canadien, l'euro, le yen japonais, le franc suisse et la livre
   sterling.

   Acheter de l'or et de l'argent sur BullionVault en euros, dollars,
   livres sterling et yens.
   Questions fréquentes pour le graphique
   (BUTTON) Pourquoi les cours cotés sur BullionVault changent pendant le
--
   Ce graphique est un flux direct des cours spot du marché professionnel.
   Ce marché est fermé le week-end et lors des jours fériés. BullionVault
   d'un autre côté ne ferme jamais. Le site BullionVault vous permet
   d'acheter et de vendre de l'or et de l'argent 24 heures/24, tous les
   jours de l'année.
   (BUTTON) Puis-je être prévenu si le marché évolue de façon importante ?
   Oui. Etablissez une alerte des prix de largent qui vous est envoyée par
   email quand les cours atteignent la limite que vous avez fixée. Si vous
   avez un compte Twitter, vous pouvez être prévenu des mouvements dans
   diverses devises (euros, dollars, livres et yens) en suivant nos
--
   Oui. BullionVault donne aux particuliers à travers le monde l'accès aux
   marchés professionnels des métaux précieux. Vous pouvez profiter des
   coûts les plus bas pour l'achat, la vente et le stockage de l'or et de
   l'argent-métal, en commençant par 1 gramme. Pour plus d'informations,
   voir notre page qui explique comment acheter de l'argent. Pour estimer
   les frais de commission et de stockage, vous pouvez utiliser le
   calculateur des coûts.
   (BUTTON) Qu'est-ce que le Cours officiel de Londres ?
--
   l'or (heure de Londres) et avant 13H35 pour le platine et le palladium.
   Il n'y a pas de cours officiel publié le samedi, le dimanche et lors de
   certains jours fériés britanniques.
   (BUTTON) Puis-je acheter au cours de l'argent de Londres ou Cours
   officiel du jour avec BullionVault ?
   Oui. Passer un ordre au Cours officiel du jour est une façon simple
   d'acheter et de vendre de l'argent. Saisissez la somme ou la quantité à
   échanger et nous nous chargerons du reste pour vous.
   Il faut compter deux jours ouvrés pour que l'ordre soit régler. Pour
   les achats d'argent, vos fonds restent sur votre compte et sont
   réservés jusqu'à ce que le métal soit disponible. De même pour la vente
   de l'argent, le métal que vous vendez est réservé sur votre compte
   jusqu'à ce que vous receviez les espèces, qui arrivent en général après
   deux jours ouvrés. C'est le délai standard de l'industrie.
   Les ordres ouverts ne sont exécutés que les jours où un prix adéquat
   est publié.
   (BUTTON) Comment BullionVault détermine un prix par kg pour le Cours de
   l'argent officiel du jour ?
   Le Cours officiel du jour est publié en devises par once troy,
   c'est-à-dire en dollars US, en euros et en livres sterling par once (1
   once troy (ozt) = 0,0311034768 kg). Les ordres placés chez BullionVault
--
   l'or ?
   Des articles d'information et d'actualité explorant les relations entre
   les marchés financiers, l'environnement macroéconomique et l'or,
   l'argent, le platine et le palldium sont publiés sur les pages de De
   L'Or de BullionVault tous les jours.
   (BUTTON) Qu'est-ce que BullionVault ?
   BullionVault est maintenant le service d'investissement en or, en
   argent, en platine et en palladium le plus grand au monde, prenant en
   charge les avoirs actuels de 100000 utilisateurs pour une valeur de 3,8
   milliards deuros.
   (BUTTON) Puis-je suivre les cours de l'argent aujourd'hui ?
   Oui. Vous pouvez modifier l'échelle du graphique pour afficher des
   périodes de 10 minutes, une heure, six heures, un jour et contrôler les
   évolutions des prix de l'argent sur les périodes les plus courtes. Vous
   pouvez aussi suivre les cours de l'argent sur votre mobile ou tablette
   avec les applications iPhone ou Android.

Configuration du graphique des cours de l'argent

     * Cours de l'argent en USD par once troy aujourd'hui
     * Cours de l'argent en GBP par kilo cette semaine
     * Cours de l'argent en GBP par once troy cette semaine
     * Cours de l'argent en EUR par kg pour ce mois
     * Cours de l'argent par gramme en GBP aujourd'hui
     * Cours de l'argent par once troy en USD cette semaine
     * Cours de l'argent par kg en euros ces 5 dernières années

   L'ouverture d'un compte est gratuite et sans engagement. Elle se fait
   en une minute et vous permet de commencer à tester la plate-forme
