   Pépite d'argent chromé sur fond blanc
   Accueil » L'argent

L'argent

   Rédaction
   1 décembre 2022
--
Propriétés

   Malléable à température ambiante, il est rarement utilisé seul. De
   l'argent massif est en fait un alliage avec une petite proportion de
   cuivre (5 à 7%).
   Excellente conductivité électrique et thermique.
   Sensible aux sulfures présent dans l'air.
   L'argent se recycle très bien puisque la production d'argent recyclé
   représente 25% de la production totale.

Points Faibles
--

Oxydation

   Oxyde d'argent qui ternit et protège la surface du métal.

Déclinaisons

   Le vermeil : argent massif recouvert par une fine épaisseur d'or déposé
   par électrolyse.
   Le métal argenté : argent déposé par électrolyse sur un métal non
   ferreux (cuivre, zinc...).

   Alliage Argent et Nickel utilisés pour les contacts mobiles des
   interrupteurs et disjoncteurs.

Domaines d'application du bricolage
