   Western Union Logo Western Union Logo Symbol
     * Envoyer de l’argent
     * Suivre un transfert
     * Points de vente
     * (BUTTON)
--

     * (BUTTON)

Envoyez de l’argent en cette période de fêtes

   Que vous vouliez dire « papa, il est temps de remplacer tes chemises de
   1987 » ou « voici de quoi t’aider à démarrer tes bonnes résolutions,
   sœurette », partagez vos vœux de fin d’année avec un transfert d’argent
   qui représente beaucoup.

   []Envoyer vers
--
   varier selon plusieurs facteurs, y compris les modes de paiement et de
   versement, et sont sujets à modification. Pour consulter les taux en
   vigueur et d’autres options, il vous suffit de cliquer sur « Envoyer de
   l’argent ».
   Envoyer de l’argent
   Soyez informé. Soyez conscient. Protégez-vous contre les fraudes.

   Nous chiffrons vos transferts

   Nous nous engageons à protéger vos données

   Nous effectuons des transferts d’argent à l’étranger depuis plus de 150
   ans

Moyens pratiques de transférer de l’argent

   Comment recevoir de l’argent

   Comment envoyer de l’argent
     * Compte bancaire
       Les bénéficiaires peuvent recevoir les fonds directement sur leurs
       comptes bancaires.
       En savoir plus
     * cash-jupiter
    Retrait d’espèces
       Transférez de l’argent pour le retrait d’espèces dans des centaines
       de milliers d’agences dans le monde entier, du Maroc au Sénégal en
       passant par Madagascar.
       Envoyer de l’argent à l’international
     * Portefeuille mobile^1
       Le portefeuille mobile est un moyen rapide et pratique d’envoyer de
       l’argent directement sur le téléphone des bénéficiaires.
       En savoir plus

     * Spot_send-online
    Envoyer de l’argent en ligne
       Inscrivez-vous et créez gratuitement votre profil pour envoyer de
       l’argent en ligne avec Western Union.
       Transférer de l’argent en ligne
     * Envoyer de l’argent via l’application
       Effectuez votre transfert en quelques clics pour un retrait en
       espèces, vers un compte bancaire ou un portefeuille mobile.
       En savoir plus
     * Spot-_-WU-retail-location
    Envoyer de l’argent en personne
       Transférez de l’argent en personne depuis l’un des points de vente
       Western Union présents en France.
       Rechercher des points de vente

Inscrivez-vous pour envoyer de l’argent dès aujourd’hui

   S’inscrire
   Inscription facile et rapide

   Créez un profil gratuitement et en quelques clics pour utiliser nos
   services de transferts d’argent internationaux.
   Choix du moyen de paiement

   Payez comme bon vous semble : avec votre compte bancaire, avec votre
--
   Points de vente à proximité

   Avec des centaines de milliers d’agences dans le monde, il est pratique
   d’envoyer de l’argent à l’international pour le retrait d’espèces.
   S’inscrire

Nos clients ont effectué plusieurs millions de transferts avec Western Union
--

Simplicité et commodité

   Effectuez un transfert d’argent de la manière qui vous convient le
   mieux : en ligne, via notre application, ou encore en personne dans
   l’un de nos points de vente.

Engagement pour la sécurité

   Les mesures que nous prenons en matière de cryptage des données et de
   prévention des fraudes contribuent à protéger vos transferts d’argent
   internationaux effectués avec Western Union.

Présence mondiale

   Notre réseau nous permet d’opérer des transferts d’argent vers plus de
   200 pays et territoires.

Renvoi facile

   Notre fonction de renvoi en un seul clic vous permet de répéter
   rapidement et facilement un transfert d’argent à un proche.

Prêt(e) à envoyer de l’argent avec Western Union ?

   Envoyer de l’argent à l’étranger et en France n’a jamais été aussi
   facile avec Western Union. Effectuez votre transfert d’argent en ligne
   depuis chez vous, en utilisant notre application, ou en personne.
   Envoyer de l’argent

Vos transferts d’argent internationaux simplifiés avec notre application

   Profitez de transferts d’argent internationaux rapides^1.

   Suivez vos transferts d’argent en temps réel.

   Configurez rapidement les transferts réguliers pour vos proches.
   En savoir plus
--

Questions fréquentes

   Comment envoyer de l’argent vers un compte bancaire ?

   Pour envoyer de l’argent à l’étranger sur un compte bancaire, vous
   devez d’abord vous inscrire et vérifier votre compte Western Union.
   Ensuite, entrez le pays de destination et le montant que vous désirez
   envoyer, ainsi que les coordonnées bancaires du bénéficiaire. Enfin,
   vérifiez les détails et les informations saisies et réglez les frais de
   transfert^3. Une confirmation par email vous sera envoyée, ainsi qu’à
   votre destinataire.
   Comment envoyer de l’argent depuis une agence Western Union ?

   Pour effectuer un transfert d’argent international depuis une agence
   Western Union, vous devrez remplir un formulaire et remettre à notre
   agent le montant que vous désirez envoyer à l’étranger, ainsi que les
   frais afférents^3, en espèces. Le bénéficiaire remplira ensuite le
   formulaire pour recevoir l’argent dans n’importe quelle agence Western
   Union et présentera à l’agent une pièce d’identité valide. L’agent
   versera alors le montant du transfert au bénéficiaire.
   Comment envoyer de l’argent via l’application Western Union ?

   Effectuez vos transferts d’argent internationaux de manière simple et
   sécurisée avec l’application Western Union :
    1. Téléchargez l’application depuis l’App Store ou sur Google Play.
    2. Connectez-vous ou créez un nouveau profil.
--
       de débit, de crédit^2, ou avec votre compte bancaire.
    6. Nous vous fournirons un numéro de suivi (MTCN). Si vous effectuez
       le transfert sur un portefeuille mobile, vous recevrez tous deux
       une confirmation par SMS lorsque l’argent a été transféré avec
       succès.

   Combien de temps pour recevoir un transfert ?

   Pour un transfert d’argent international, les fonds peuvent être
   disponibles au bout d’un à cinq jours ouvrables^1. Les délais peuvent
   varier en fonction des fuseaux horaires, des taux de change, des jours
   fériés locaux et de l’heure à laquelle est effectué le transfert.
   Certains transferts d’argent internationaux peuvent prendre jusqu’à
   trois semaines.
   Quel est le montant maximum d’un transfert d’argent international ?

   Le montant maximum que vous pouvez transférer à l’étranger depuis la
   France dépend du pays de destination. Notez cependant que vous ne
--
   n’est pas vérifiée. Après vérification de votre identité par Western
   Union, votre plafond de transferts à l’international passera à 5 000 €.

Envoyer de l’argent à l’étranger depuis la France

   Maroc

--
   du pays de destination, de la disponibilité des devises, des aspects
   réglementaires, des exigences d’identification, des heures d’ouverture
   des points de vente, du décalage horaire ou encore des options de
   remise différée sélectionnées. Pour les transferts d’argent par mobile,
   les fonds seront versés au fournisseur du compte de portefeuille mobile
   du bénéficiaire pour être crédités sur le compte lié au numéro de
   mobile du bénéficiaire. Des frais supplémentaires liés à des tiers
--
   ^4 Sous réserve des Conditions générales.

   ____________________
   Transférer de l'argent
   Envoyer de l’argent
   Envoyer de l’argent en ligne
   Envoyer de l’argent en personne
   Suivre un transfert
   Points de vente
   Télécharger l’application
--
   Propriété intellectuelle
   Déclaration de Confidentialité
   Conditions d’Utilisation
   Envoyez de l'argent en ligne dans 200 pays et territoires grâce à des
   centaines de milliers d'agences Western Union.
   Maroc
   Sénégal
