
   12 février 2021

L'argent, le métal blanc le plus précieux de la nature

   Rubriques : Histoires de bijoux et Métaux précieux.
   L'argent, le métal qui porte bien son nom

   L'argent n'est pas forcément le métal le plus précieux, mais il a une
   place de choix parmi les métaux. Des médailles olympiques aux
   sculptures en passant par la bijouterie et la frappe des monnaies,
   l'argent est une matière très appréciée qui possède des qualités
   distinctives. Nous vous invitons à découvrir ou redécouvrir l'argent,
   un métal qui apporte toujours une touche particulière aux créations en
   joaillerie et bijouterie.

L'argent, le métal blanc le plus précieux de la nature

   L'argent est un élément chimique de numéro atomique 47 et de symbole
   Ag.  Son surnom est le métal blanc.

   C'est un métal rare qu'on retrouve dans le sous-sol à l'état dit natif,
--
   retrouve aussi sous forme de cristaux isolés, sous formes de filaments
   courbés.

   L'argent est extrait de certains minerais dits sulfurés ou halogénés.
   Ces minerais sont des mélanges de divers éléments chimiques et ils sont
   travaillés pour récupérer le précieux métal. Les minerais sulfurés se
   retrouvent en profondeur et les minerais halogénés plus souvent dans
   les affleurements (les roches en surface).

   Dans le monde, les principaux pays producteurs d'argent sont le
   Mexique, le Pérou, la Chine, l'Australie, la Russie, la Bolivie, la
   Chili, la Pologne, les États-Unis ou encore l'Argentine.

L'argent, un métal solide mais très malléable

   L'argent est un métal ductile, c'est-à-dire qu'il peut être étiré sans
   se rompre. Tout comme l'or et le cuivre, il résiste à l'oxydation.  Il
   est par ailleurs plus dur que l'or. L'argent fond légèrement au-dessus
   de 960,5 °C. Entre 1950°C et 2212°C, il s'évapore complètement en
   fonction de la teneur des impuretés.

   L'argent est le meilleur corps métal qui conduit la chaleur et
   l'électricité dans les CNTP (Conditions Normales de Températures et de
   Pression). Il est insoluble dans l'eau et dans les alcalins.

--

   Les sulfures sont par contre une menace à l'intégrité de l'argent. La
   plupart des aliments contiennent des sulfures, ce qui explique le
   noircissement de certaines vaisselles en argent. L'eau régale, l'acide
   chromique, les solutions de permanganate, l'acide persulfurique,
   l'acide sélénique et les solutions aqueuses d'halogènes libres
   attaquent aussi l'argent.

   L'argent, un métal précieux
   Minerai d'argent | Source photo

Les différents dérivés de l'argent

   L'argent est un métal précieux. Lorsqu'il est utilisé dans la
   fabrication des bijoux ou d'autres objets d'art ou de valeur, sa teneur
   peut varier. Ainsi distingue-t-on l'argent massif de l'argent plaqué,
   de l'argent allemand et de l'argent rhodié.

   L'argent massif : selon la loi française, il est dit massif s'il
   contient au minimum 80% d'argent pur.

   L'argent plaqué : si une couche d'argent recouvre un « métal pauvre »,
   on dit que l'argent est plaqué. Les bijoux fabriqués par ce procédé
   sont moins lourds que les bijoux en argent massif.

   L'argent allemand : il est également appelé Alpaca. C'est le nom donné
   à l'alliage composé de zinc, de nickel et de cuivre imitant les reflets
   de l'argent. Il est toutefois plus léger que l'argent.

   L'argent rhodié : le rhodium est utilisé par certains travailleurs de
   l'argent pour protéger celui-ci contre l'oxydation. On recouvre alors
   de l'argent massif avec une couche de rhodium en procédant par
   électrolyse. Le rhodium étant aussi un métal précieux très rare, les
   bijoux rhodiés se vendent plus chers.

Les symboliques de l'argent dans la culture

   On ne cherchera pas loin quand il s'agit de reconnaitre la valeur de
   l'argent. Déjà dans le monde sportif ou de la compétition, une médaille
   d'argent est, juste derrière l'or, le titre le plus visé ou le plus
   honorifique. L'argent demeure ainsi un métal pas comme les autres.

   Les noces d'argent désignent les 25 ans de mariage.

   Des vertus thérapeutiques lui sont attribuées. Il est reconnu en
   minéralothérapie comme favorisant la santé mentale et le bien-être en
--
   à lui est associé à la lune. C'est donc un métal qui a une grande
   importance dans les croyances religieuses et surnaturelles.

L'argent en bijouterie et joaillerie

   Avec une création en argent, vous choisissez d'exprimer votre allure
   sophistiquée, modeste et discrète. C'est un métal qui fait la
