    #RSS alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   Contents Introduction Introduction Sur la psychologie de l'argent1 RDF
   Bibliontology Search on OpenEdition

   Version classiqueVersion mobile
--
   Bibliothèque allemande L'argent dans la culture moderne L'argent dans
   la culture moderne
   Introduction
   Sur la psychologie de l'argent1

L'argent dans la culture moderne

    |
   Georg Simmel
   L'argent dans la culture moderne1
   Rechercher dans le livre ____________________ OK
   Table des matières
   Citer Partager
   Cité par
   page d'information recensé par

L'argent dans la culture moderne1

   p. 13-28
   Texte Notes
--
   naturelle, l'économie de l'argent la dissout. À tout moment, elle
   insère entre la personne et la chose qualifiée de manière déterminée
   l'instance totalement objective et en soi dépourvue de qualité que sont
   l'argent et la valeur monétaire. Elle produit un éloignement entre la
   personne et la propriété en faisant intervenir une médiation dans le
   rapport entre les deux. De ce fait, elle a à ce point différencié la
   cohésion jadis étroite entre l'élément personnel et l'élément local que
--
   exploitation a cours tout à fait objectivement et sans subir
   d'influence, tandis que ce dernier, quant à lui, ne prend part à
   l'association en rien avec sa personne mais seulement avec une somme
   d'argent.
     * 4 Cf.  « Sur la psychologie de l'argent », note 13, et « La
       différenciation et le principe de l'écono (...)
     * 5 L'Église Unie, associant Luthériens et Réformés (calvinistes)
--
   d'organisation quasiment inconnue du Moyen Âge, qui, pour ainsi dire,
   unit le caractère impersonnel de l'individu en vue d'une action -
   qu'elle n'a été rendue possible, avec ses réussites colossales, que par
   l'argent, lequel nous a enseigné la possibilité jusqu'alors inédite
   d'une unification sous l'absolue réserve de tout ce qui est personnel
   et spécifique - une forme d'union qui nous est aujourd'hui parfaitement
   évidente quoiqu'elle représente l'une des transformations et l'un des
--

   4On ne devrait donc surtout pas oublier ce qui suit lorsqu'on déplore
   l'effet séparateur et aliénant du trafic monétaire. Par la nécessité
   d'investir de l'argent et d'obtenir en contrepartie des valeurs
   concrètes et définies, |182| l'argent crée un lien extrêmement fort
   entre les membres d'une même sphère économique ; précisément parce
   qu'il ne peut pas être consommé immédiatement, il renvoie aux autres
--
   aucun moyen d'échange capable de solder chaque différence, de moyen en
   lequel on pouvait convertir chaque produit et qui pouvait se convertir
   en chaque produit ? En outre, en rendant possible la division de la
   production, l'argent lie inéluctablement les hommes les uns aux autres,
   car à partir de ce moment-là chacun travaille pour l'autre, et seul le
   travail de tous crée l'unité économique globale qui complète la
   prestation unilatérale de l'individu6. |183| L'argent est donc cette
--
   féodale ou de l'union librement choisie, tant glorifiés par les
   chantres romantiques de l'association.

   6Finalement, l'argent a instauré pour tous les hommes un niveau
   d'intérêts commun si englobant que les temps de l'économie naturelle ne
   pouvaient absolument y parvenir ; grâce à lui existe la base d'une
   compréhension immédiate et réciproque, une uniformité d'orientations
--
   leur individualité, qui rend les hommes étrangers les uns aux autres et
   renvoie chacun à lui-même. À l'opposé des temps où chaque relation
   extérieure aux autres revêtait également un caractère personnel,
   l'existence de l'argent permet ainsi, conformément à notre
   caractérisation des temps modernes, une rupture plus nette entre l'agir
   économique objectif |184| de l'homme et sa coloration individuelle, son
   moi propre qui maintenant se trouve complètement évacué de ces
--
   éloigné, d'autre part dans le sens de la mise en valeur de ce qu'il y a
   de plus individuel, de l'indépendance de la personne, de l'autonomie de
   son développement. Et ces deux courants sont portés par l'économie de
   l'argent, laquelle fournit d'une part un moyen de relation et de
   compréhension, un intérêt tout à fait général et partout uniformément
   efficace, et permet d'autre part à la personne la réserve,
   l'individualisation et la liberté les plus grandes.
     * 7 Simmel décortique cet exemple à la page 384 de la Philosophie de
       l'argent (trad. fr., op. cit., p.  (...)
     * 8 La Philosophie de l'argent, revient sur cet exemple à la page 505
       (trad. fr., op. cit., p. 549).

   9Le dernier corollaire requiert encore une preuve. La possibilité
--
   s'en acquitter en nature et la solder par son équivalent en argent même
   à l'encontre de la volonté du bénéficiaire7. On acquérait par là la
   garantie de pouvoir racheter toutes les obligations personnelles avec
   de l'argent, et c'est pour cette raison qu'on a qualifié cette clause
   de magna charta de la liberté personnelle dans le domaine du droit
   privé. À bien des égards, la libération des serfs est allée dans le
   même sens. Les artisans assujettis d'un domaine seigneurial médiéval,
   par exemple, accédaient souvent à la liberté du fait que leurs services
   étaient d'abord restreints, puis rendus fixes et enfin transformés en
   redevances d'argent. De même, lorsqu'à partir du xiii^e siècle les
   comtés anglais ont eu le droit de remplacer par des paiements en argent
   l'obligation qu'ils avaient de fournir des soldats et des travailleurs,
   cela eut pour effet une forte avancée vers la liberté. De même, parmi
   les clauses par lesquelles Joseph ii voulut ouvrir la voie à
   l'émancipation des paysans, une des |185| plus importantes était qu'ils
   pussent, ou plutôt qu'ils dussent racheter leurs corvées et leurs
   prestations en nature par des redevances en argent. Le remplacement de
   la prestation par le paiement en argent libère immédiatement la
   personne de l'enchaînement spécifique que cette prestation lui
   imposait : l'autre n'a plus de droit sur l'action personnelle immédiate
   mais seulement sur le résultat impersonnel de cette action ; dans le
   paiement en argent la personne ne se donne plus elle-même, elle donne
   quelque chose qui est détaché de toute relation intrinsèque avec
   l'individu. Or, pour cette même raison, la substitution d'argent à une
   prestation peut avoir un effet humiliant. Les alliés d'Athènes ont
   commencé à être privés de leurs droits lorsqu'ils ont remplacé les
   contingents de bateaux et d'équipages fournis jusqu'alors à Athènes par
   des paiements en argent ; cette apparente libération de leur obligation
   strictement personnelle comportait cependant pour eux le renoncement à
   une participation politique et au statut que l'on ne peut revendiquer
   que par l'accomplissement d'une prestation spécifique et par la mise en
--
   droits et des implications moins perceptibles que l'on abandonne avec
   eux dans la foulée. Comme ici au fait de donner de l'argent, les mêmes
   conséquences ambivalentes sont également associées au fait de recevoir
   de l'argent, à la vente. D'une part, on éprouve la conversion d'une
   propriété en argent comme une libération. À l'aide de l'argent, nous
   pouvons couler la valeur de l'objet dans n'importe quelle forme, tandis
   qu'elle était liée auparavant à une forme en particulier ; avec de
   l'argent dans les poches nous sommes libres, alors que l'objet nous
   rendait auparavant dépendants des conditions de sa conservation et de
   sa fructification. Mais combien de fois cette liberté ne
   signifie-t-elle pas en même temps une vacuité de l'existence et la
   désagrégation de sa substance ! C'est pourquoi la même législation du
   siècle dernier qui prescrivait de racheter les services paysans par de
   l'argent n'en a pas moins interdit aux autorités seigneuriales de
   forcer le paysan à leur céder ses terres contre une compensation en
   argent. Tout se passait en effet comme si l'autorité seigneuriale ne
   lui causait aucun dommage en lui rachetant à un prix convenable son
   droit à la terre (afin de la rajouter aux biens du domaine) ; |186|
   mais pour le paysan la terre recelait quelque chose de tout autre
--
   une culture fondée sur l'argent, comme celle de l'Athènes tardive, de
   la Rome tardive, du monde moderne : du fait que toujours plus de choses
   sont payées en argent, qu'elles deviennent accessibles au moyen de
   l'argent, et que celui-ci apparaît donc comme un pôle de stabilité au
   sein de la fuite des apparences, on néglige bien trop souvent que les
   objets de l'économie commerciale ont aussi des aspects qui ne sont pas
   exprimables en argent ; on croit bien trop légèrement posséder en leur
   valeur monétaire leur équivalent exact, sans reste8. On trouvera
   certainement là une raison profonde du caractère problématique, de
   l'inquiétude et de l'insatisfaction de notre époque. Le côté qualitatif
--

   10De fait, les choses elles-mêmes sont également dévaluées en un sens
   plus élevé par leur équivalence avec ce moyen d'échange |187| valable
   pour tout et n'importe quoi. L'argent est « vulgaire » parce qu'il est
   l'équivalent de tout et de n'importe quoi ; seul ce qui est individuel
   est distingué ; ce qui est commun à beaucoup de choses est aussi commun
   à la plus basse d'entre elles, et c'est pourquoi il rabaisse même les
--
   avec le progrès de la culture -, qu'il perd dans certaines relations
   d'ordre supérieur la signification qu'il possédait avant : l'amende par
   exemple a vu son domaine restreint. L'ancien droit germanique faisait
   expier par de l'argent les crimes les plus graves, jusqu'au meurtre. À
   partir du vii^e siècle, la pénitence put être remplacée par de l'argent
   tandis que les droits modernes ont restreint l'amende aux méfaits
   relativement bénins. C'est là un signe qui ne va pas à l'encontre, mais
   bien dans le sens de l'importance accrue de l'argent : précisément
   parce qu'il compense maintenant tellement plus de choses, et qu'il en
   ressort d'autant plus incolore et dépourvu de caractère, l'argent n'est
   plus bon à solder les rapports tout à fait particuliers et |188|
   exceptionnels dans lesquels se trouvait concerné ce que la personnalité
   possède de plus intérieur et de plus essentiel, et ce n'est pas malgré
   le fait qu'on puisse avoir presque tout pour de l'argent, mais
   précisément parce qu'on le peut, qu'il a cessé de servir à s'acquitter
   des exigences religieuses d'ordre éthique sur lesquelles reposait la
   pénitence. On assiste en ce point à la rencontre significative de deux
--
   à rendre impossible l'expiation du meurtre par l'argent11.

   12C'est dans un sens semblable à cette usure et à cette détérioration
   de la valeur de l'argent par le nombre toujours plus étendu de ses
   équivalents que débouche une seconde conséquence importante du système
   monétaire prédominant : on éprouve l'argent - pur moyen pour obtenir
   d'autres biens - comme un bien autonome ; tandis que toute sa
   signification se limite à être un passage, un membre de la série qui
   mène à une fin et à une jouissance définitives, la série s'interrompt
   psychologiquement à cette étape, la conscience de la fin s'arrête à
   l'argent. Du fait que pendant la plus grande partie de leur vie la
   majorité des hommes modernes en arrivent fatalement à avoir en vue le
   gain d'argent comme étant le but immédiat de leurs aspirations, naît
   l'idée que tout bonheur et toute satisfaction définitive dans
   l'existence seraient solidairement liés à la possession d'une certaine
   somme d'argent : de simple moyen et de préalable qu'il était, l'argent
   prend intrinsèquement l'importance d'une fin téléologique. Or, quand ce
   but est atteint on voit s'installer dans d'innombrables cas ce mortel
   ennui et cette déception qu'on peut observer de la façon la plus
--
   vie ne se tourne que vers lui - car il n'est justement que le pont vers
   des valeurs définitives, et sur un pont, on ne peut pas habiter.
     * 12 Simmel fera plus tard de cette éventualité une fatalité. La
       Philosophie de l'argent précise dans la (...)

   13Cet envahissement des buts par les moyens est un des traits
   fondamentaux et un des problèmes majeurs de toute culture supérieure.
--
   fins proprement dites qu'ils sont censés servir reculent toujours plus
   loin à l'horizon de la conscience et finissent par s'y abîmer. Dans ce
   processus, toutefois, aucun élément n'a de part plus grande que
   l'argent, jamais aucun objet qui n'a de valeur qu'en tant que moyen ne
   s'est développé avec une telle énergie, aussi complètement et avec un
   tel succès pour l'ensemble de la vie, jusqu'à devenir le but
   satisfaisant en tant que tel - de manière apparente ou réelle - toutes
   nos aspirations.

   14La position centrale qu'occupe l'argent, en vertu de cet
   élargissement colossal de la sphère des objets qu'il rend accessibles,
   rayonne dans maints traits de caractère particuliers de la vie moderne.
   Pour l'individu, l'argent a mis à une portée bien plus accessible et
   bien plus tentante la chance d'une totale satisfaction de ses désirs.
   Il donne la possibilité d'acquérir pour ainsi dire d'un seul coup tout
   ce qui semble désirable. Il glisse entre l'homme et ses désirs un
--
   s'exprime pas moins chez Kant que chez Schopenhauer, pas moins dans la
   socialdémocratie que dans l'américanisme grandissant de notre époque,
   est manifestement alimentée par cette puissance et ce triomphe de
   l'argent. Cette « concupiscence » spécifiquement moderne des classes et
   des individus - qu'on la condamne ou qu'on la salue comme un stimulus
   de l'évolution culturelle - a pu gagner en ampleur en raison de
   l'existence actuelle d'une formule capable de condenser en elle tout ce
--
   toutes les joies de la vie. |191|
     * 13 En français dans le texte.

   15L'argent devient ainsi - et c'est très significatif - ce but
   inconditionnel dont l'obtention est possible en principe à chaque
   moment, au contraire des buts constants dont chacun n'est pas souhaité
   ou ne peut pas être obtenu à tout instant. Ainsi, un aiguillon
--
   s'impose à lui d'emblée comme pièce de résistance13 dès lors que
   d'autres buts lui laissent de la marge - un but qui est toujours là en
   puissance. D'où l'inquiétude, la fébrilité, l'agitation continuelle de
   la vie moderne, qui trouve en l'argent la roue impossible à arrêter
   faisant de la machine de la vie un perpetuum mobile. Schleiermacher
   souligne que le christianisme a fait au premier chef de la piété, de la
   nostalgie de Dieu, une disposition permanente de l'âme, tandis que des
   formes antérieures de croyance associaient l'état d'esprit religieux à
   des moments et des lieux déterminés. De la même façon, le désir
   d'argent est la disposition permanente que présente l'âme une fois
   instaurée l'économie monétaire. Aussi le psychologue ne peut-il
   absolument pas traiter par le mépris cette plainte fréquente selon
   laquelle l'argent serait le Dieu de notre temps. Il peut sans aucun
   doute se permettre de s'arrêter à elle et révéler des relations
   significatives entre ces deux représentations, car c'est le privilège
   de la psychologie de pouvoir ne pas commettre de blasphèmes. L'idée de
--
   les antagonismes de l'Être trouvent en lui leur unité et leur harmonie,
   sont issues la paix, la sécurité, la richesse englobante du sentiment
   qui sont associées à la représentation de Dieu, et à celle de son
   existence pour nous ! Indubitablement, les sentiments que l'argent
   suscite ont dans leur domaine une ressemblance psychologique avec
   celui-ci. En se faisant toujours davantage l'expression et l'équivalent
   absolument suffisants de toutes les valeurs, l'argent s'élève à des
   hauteurs tout à fait abstraites au-dessus de la vaste diversité des
   objets, il devient le |192| centre où les choses les plus opposées, les
   plus étrangères et les plus éloignées trouvent leur dénominateur commun
--
   toute-puissance comme en celle d'un principe suprême ayant le pouvoir
   de nous accorder à tout moment telle ou telle chose particulière de ce
   bas monde, d'être pour ainsi dire capable de se convertir en elle.
   Cette assurance et ce calme, que la possession d'argent nous permet de
   ressentir, cette conviction de posséder en lui le point crucial des
   valeurs, constituent donc d'un point de vue purement psychologique et
   pour ainsi dire formel le coeur de l'équation qui confère à la plainte
   sur l'argent Dieu de notre temps sa justification profonde.

   16Des traits de caractère autrement orientés et plus marginaux de
   l'homme moderne découlent de la même source. L'économie de l'argent a
--
   déterminer et à spécifier chaque valeur au pfennig près. Lorsque les
   choses sont pensées selon leur rapport immédiat les unes aux autres -
   c'est-à-dire lorsqu'elles ne sont pas réduites à leur dénominateur
   commun, l'argent - ont lieu beaucoup plus d'approximations, beaucoup
   plus de transactions sur la base d'une unité contre une unité.
   L'exactitude, l'acuité et la précision dans les relations économiques
   de la vie, qui bien entendu déteignent sur ses autres contenus,
   marchent au rythme de l'expansion du monde de l'argent - et bien sûr
   pas à la faveur du grand style dans l'art de vivre. C'est dans le même
   sens qu'agit, proclamant l'expansion de l'économie monétaire,
   l'utilisation toujours croissante de petite monnaie. Jusqu'en 1759, la
--
   il peut acheter tout de suite toutes sortes de babioles, souvent sur un
   coup de tête, ne peut que susciter l'apparition d'industries vivant de
   ces possibilités. Cela, comme de manière générale la divisibilité de
   l'argent en petites coupures, contribue certainement à la médiocrité
   stylistique qui caractérise les formes extérieures de la vie moderne,
   en particulier sur le plan esthétique, au nombre croissant de babioles
   avec lesquelles nous décorons notre vie. À la ponctualité et à
   l'exactitude que l'expansion du monde de l'argent - de façon quelque
   part analogue à l'expansion des montres à gousset - a conférées aux
   relations extérieures des hommes, ne correspond aucune maturité
   naturelle de la conscience intérieure dans le domaine éthique. Bien au
   contraire, de par son caractère tout à fait objectif et indifférent,
   convenant indifféremment et de manière égale à la plus grande comme à
   la plus basse action, l'argent entraîne facilement un certain laxisme
   et une certaine irréflexion dans l'action, alors qu'elle est souvent
   inhibée dans des actions autres que strictement monétaires par la
   structure propre des objets, par le rapport individuel de l'acteur à
--
   personnelle ont pris part aux « fondations de sociétés » les plus
   opaques, et bien des gens sont enclins à se comporter avec beaucoup
   moins de conscience morale et de manière plus louche dans de pures
   affaires d'argent que lorsqu'il s'agit de faire quelque chose de
   douteux éthiquement dans d'autres relations. Le résultat finalement
   obtenu, l'argent, ne laisse rien transparaître de ses origines, tandis
   que d'autres biens et d'autres situations portent en eux, ou bien
   matériellement ou bien psychologiquement, leur origine parce qu'ils
   sont plus individuels et plus riches de qualités ; on peut davantage
--
   du pa'nta rhe des choses. Dans ce processus de vie vaste et uniforme
   que la culture sociale et spirituelle des temps modernes oppose de
   façon si résolue au Moyen Âge comme à l'Antiquité, la domination de
   l'argent s'inscrit en portant ce processus et en étant porté par lui.
   Dans la mesure où que les choses trouvent leur équivalent dans un moyen
   d'échange tout à fait incolore, se tenant au-delà de toute
   détermination |195| spécifique, où elles se convertissent en un tel
--

   6 La rétribution en argent favorise la division du travail, car en
   règle générale, seule une prestation unilatérale est payée avec de
   l'argent : cet équivalent abstrait et dépourvu de qualité correspond
   seulement au produit isolé, objectif, détaché de la personne. Pour
   l'homme dans son ensemble, l'homme avec toutes ses nombreuses facettes,
   aucune forme d'argent n'est dépensée - hormis les cas d'esclavage -, on
   n'en dépense que pour la seule prestation dans la division du travail.
   C'est pourquoi le développement de cette prestation va nécessairement
   de pair avec l'expansion de l'économie monétaire. Soit dit en passant,
--
   (N. d. É.)]

   7 Simmel décortique cet exemple à la page 384 de la Philosophie de
   l'argent (trad. fr., op. cit., p. 387). « Le propriétaire foncier qui a
   le droit d'exiger un quantum de bière, de volaille ou de miel de son
   paysan, engage l'activité de ce dernier dans une direction précise ;
   dès qu'il ne perçoit que des prélèvements en espèces, le paysan reste
   tout à fait libre de faire à son gré de l'apiculture, de l'élevage ou
   toute autre chose. »

   8 La Philosophie de l'argent, revient sur cet exemple à la page 505
   (trad. fr., op. cit., p. 549).

   9 Cf. « Sur la psychologie de l'argent », note 12.
--
   11 Sur le wergeld, cf. « Sur la psychologie de l'argent », note 17.

   12 Simmel fera plus tard de cette éventualité une fatalité. La
   Philosophie de l'argent précise dans la première subdivision de son
   troisième chapitre portant sur les séries téléologiques (op. cit.,
   notamment p. 271-273, trad. fr., op. cit., p. 295 sq.), que la pensée
   de la fin se pose déjà comme une opération intenable pour la psyché et
--
   importés) sont sous Licence OpenEdition Books, sauf mention contraire.
   Introduction

   Sur la psychologie de l'argent1

Lire

--

   Freemium
   Suggérer l'acquisition à votre bibliothèque
   L'argent dans la culture moderne1

L'argent dans la culture moderne

et autres essais sur l'économie de la vie

--
   placedeslibraires.frleslibraires.frdecitre.frmollat.comamazon.fr
   ePub / PDF

L'argent dans la culture moderne

et autres essais sur l'économie de la vie

--
Format

   OpenEdition APA MLA
   SIMMEL, Georg. L'argent dans la culture moderne In : L'argent dans la
   culture moderne : et autres essais sur l'économie de la vie [en ligne].
   Paris : Éditions de la Maison des sciences de l'homme, 2019 (généré le
   24 décembre 2023). Disponible sur Internet :
   <http://books.openedition.org/editionsmsh/23617>. ISBN : 9782735127320.
   DOI : https://doi.org/10.4000/books.editionsmsh.23617.
   Simmel, G. 2019. L'argent dans la culture moderne. In L'argent dans la
   culture moderne : et autres essais sur l'économie de la vie. Éditions
   de la Maison des sciences de l'homme.
   doi :10.4000/books.editionsmsh.23617
   Simmel, Georg. "L'argent dans la culture moderne". L'argent dans la
   culture moderne : et autres essais sur l'économie de la vie. By Simmel.
   Paris : Éditions de la Maison des sciences de l'homme, 2019. (pp.
   13-28) Web. <http://books.openedition.org/editionsmsh/23617>.
--
Format

   OpenEdition APA MLA
   SIMMEL, Georg. L'argent dans la culture moderne : et autres essais sur
   l'économie de la vie. Nouvelle édition [en ligne]. Paris : Éditions de
   la Maison des sciences de l'homme, 2019 (généré le 24 décembre 2023).
   Disponible sur Internet :
   <http://books.openedition.org/editionsmsh/23557>. ISBN : 9782735127320.
   DOI : https://doi.org/10.4000/books.editionsmsh.23557.
   Simmel, G. 2019. L'argent dans la culture moderne : et autres essais
   sur l'économie de la vie. Éditions de la Maison des sciences de
   l'homme. doi :10.4000/books.editionsmsh.23557
   Simmel, Georg. L'argent dans la culture moderne : et autres essais sur
   l'économie de la vie. Trans. Céline Colliot-Thélène. Paris : Éditions
   de la Maison des sciences de l'homme, 2019. Web.
   <http://books.openedition.org/editionsmsh/23557>.
   Compatible avec Zotero
   L'argent dans la culture moderne1

L'argent dans la culture moderne

et autres essais sur l'économie de la vie

   Georg Simmel
   ...

L'argent dans la culture moderne

Partager

