#Le Monde.fr : Argent & Placements Consulter le journal -- + Inflation + Jeux olympiques de Paris 2024 + Chine + Argentine + Toute l’actualité en continu Actualités + International -- + Économie française + Médias + Emploi + Argent & placements + Tribunes éco + Cities + Le Club de l’économie -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py Économie Argent & Placements [ ] -- Article réservé à nos abonnés Croyez-vous au pouvoir de l’argent ? Une enquête décortique le rapport des Français à leur banque Certains estiment que leur argent, bien placé, peut contribuer à réparer la société, d’autres n’y croient pas du tout… Mais la situation n’est pas si simple, note le dernier Observatoire du sens de l’argent, une étude publiée en mars. Publié le 06 décembre 2023 à 18h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h56 -- Explications Quelles précautions pour donner de l’argent aux enfants et aux petits-enfants à Noël ? Mieux vaut garder la preuve de la date du don et faire en sorte que -- Accusée de procéder à une « grande braderie » de son patrimoine, la ville fait l’objet d’une enquête préliminaire pour avoir cédé, pour 80 000 euros, un terrain qui a coûté plusieurs millions d’argent public. Publié le 25 novembre 2023 à 09h55, modifié le 26 novembre 2023 à 19h34
