          + Petits prix 🎉
          + SÉLECTIONS
               o Retour
               o Bijoux argent
               o Bijoux par couleurs
               o Dernière chance 🍀
               o Collab : Émilie Daudin x April Please
--
          + Nos best sellers 🖤
          + Petits prix 🎉
          + SÉLECTIONS
               o Bijoux argent
               o Bijoux par couleurs
               o Dernière chance 🍀
               o Collab : Émilie Daudin x April Please
--

     * Accueil
     * Le Magazine
     * Les différents types d'argent et leur composition

   Précédent
   Suivant
--

   #TIPS

Les différents types d'argent et leur composition

   Écrit par April Please - 03 janvier 2023
   Les différents types d'argent et leur composition
   Les différents types d'argent et leur composition

   L'argent est un métal intemporel et polyvalent. Ce métal aux tons
   froids est utilisé en joaillerie depuis des siècles et reste populaire
   aujourd'hui. Mais tous les bijoux en argent ne sont pas identiques.

   Il existe différents types d'argent, que l'on appelle des qualités.
   Chaque qualité d'argent varie en termes de prix, de couleur, de
   composition et de durabilité. Apprenez-en plus sur les différents types
   d'argent utilisés en bijouterie, de l'argent pur aux alliages mélangés
   à d'autres métaux.

La composition de l'argent

   L'argent pur est un métal doux et précieux qui présente un éclat blanc
   brillant. Il est composé de 99,9 % d'argent et de 0,1 % d'éléments,
   tels que l'oxygène et le chlore. Sous sa forme naturelle, l'argent ne
   risque pas de ternir, mais il est sujet aux rayures. Les bijoux en
   argent sont donc généralement fabriqués à partir d'un alliage d'argent,
   c'est-à-dire d'argent pur mélangé à d'autres métaux.

   Lorsque l'argent est allié à d'autres métaux comme le zinc ou le
   cuivre, il peut modifier les propriétés du métal, le rendant parfois
   plus durable et résistant aux rayures. Nous allons vous présenter les
   différentes qualités d'argent que l'on trouve dans les bijoux afin que
   vous puissiez prendre une décision éclairée lorsque vous achetez des
   pièces en argent pour votre collection de bijoux.

Les 4 types d'argent que l'on trouve habituellement en bijouterie

   Voici les principales caractéristiques et différences entre l'argent
   sterling, l'argent fin, l'argent Britannia et l'argent Argentium.

L'argent sterling

   L'argent sterling est un alliage d'argent populaire utilisé en
   bijouterie, composé de 92,5 % d'argent pur et de 7,5 % de cuivre.
   L'argent sterling est le préféré des bijoutiers et des designers car il
   est facile à travailler et abordable. Pour déterminer si un bijou est
   en argent sterling, il suffit de chercher le cachet "925" quelque part
   sur le bijou.

   L'argent sterling a un rapport résistance/poids élevé, ce qui signifie
   qu'il est léger, mais peu susceptible de se briser. Ce métal résiste
   facilement à l'usure quotidienne sans perdre sa forme ou son éclat.
   Toutefois, l'argent sterling est plus enclin à se ternir que l'argent
   pur en raison de sa teneur en cuivre. Mais ne vous inquiétez pas, il
   est facile de nettoyer vos bijoux en argent sterling ternis en quelques
   étapes simples.


Argent fin

   L'argent fin, ou argent pur, est la forme d'argent la plus précieuse.
   Il contient 99,9 % d'argent et est connu pour sa brillance et son
   absence de ternissement. Les bijoux en argent fin portent généralement
   la marque "999" ou "FS" quelque part sur la pièce.

   L'argent pur étant plus malléable et plus cher que les autres alliages
   d'argent, il n'est pas couramment utilisé en bijouterie.
   Historiquement, l'argent fin était moulé en pièces de monnaie ou même
   en argenterie.

Argent britannia

   L'argent Britannia est un type d'argent sterling fabriqué au
   Royaume-Uni. Il est aussi parfois appelé argent britannique. L'argent
   britannia existe depuis 1697, date à laquelle il a été introduit en
   Angleterre par une loi du Parlement.

   L'argent Britannia a une forte teneur en argent de 95,8 % et environ
   4,2 % de cuivre. On le trouve le plus souvent dans des articles comme
   les pièces de monnaie ou la vaisselle, mais certains bijoux anciens en
   argent sont fabriqués en argent Britannia. Pour identifier cet alliage
   historique, recherchez un marqueur "958" sur la pièce.

Argent Argentium

   L'argent Argentium est une marque moderne d'alliages d'argent brevetée
   en 1998 par un orfèvre nommé Peter Johns. Ils contiennent soit 93,5 %
   soit 96 % d'argent et une combinaison de 3 à 5,5 % de cuivre et 1 % de
   germanium métalloïde. Pour identifier l'argent Argentium, il est marqué
   d'un "925", "935" ou "960" et de la marque unique de la licorne ailée.

   Grâce au germanium et à sa faible teneur en cuivre, l'argent Argentium
   est incroyablement résistant aux ternissures. Bien qu'il soit plus
   résistant à la ternissure, l'argent Argentium est plus cher que
   l'argent sterling en raison du coût élevé des matières premières
   nécessaires à sa fabrication.


--
   Poster un commentaire
   Les commentaire sont approuvés avant publication
   Articles récents
     * Avec quelles couleurs assortir et porter des bijoux en argent ?
       Posté le 05 juillet 2023
     * Tout savoir sur le label FairTrade dans la bijouterie
       Posté le 20 juin 2023
     * 4 règles de base pour assortir les bijoux en or et en argent
       Posté le 09 janvier 2023
     * Comment prendre soin de ses bijoux et prolonger leur durée de vie
       Posté le 03 janvier 2023
     * Les différents types d'argent et leur composition
       Posté le 03 janvier 2023
     * Comment éviter que les bijoux ternissent ?
       Posté le 02 janvier 2023
