    #Le Monde.fr : Argent & Placements

   Consulter
   le journal
--
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
--

     * Économie

                              Argent & Placements

   [ ]

--

   Entretien Article réservé à nos abonnés

Thomas Amadieu, sociologue : « Les jeux d’argent mis sur le marché sont
conçus pour aboutir à des mécanismes d’addiction »

   Dans un entretien au « Monde », le sociologue détaille le rôle
   ambivalent de l’Etat, à la fois acteur et régulateur, dans les
   problématiques liées aux jeux d’argent et de hasard.

   Publié le 27 décembre 2023 à 13h00, modifié le 27 décembre 2023 à 13h48
   Maxime Ferrer
--

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l’argent

   Certaines banques mettent en place des programmes promettant à leurs
   clients le remboursement d’une fraction de leurs achats.
--

Culture financière : où en sont les Français ?

   Sur les questions d’argent, les Français sont… moyens, confirme une
   nouvelle étude, qui sacre les Allemands. Pour améliorer le niveau
   général, une initiation à l’éducation financière sera désormais
   obligatoire dans toutes les classes de 4e.
--

   Article réservé à nos abonnés

Croyez-vous au pouvoir de l’argent ? Une enquête décortique le rapport des
Français à leur banque

   Certains estiment que leur argent, bien placé, peut contribuer à
   réparer la société, d’autres n’y croient pas du tout… Mais la situation
   n’est pas si simple, note le dernier Observatoire du sens de l’argent,
   une étude publiée en mars.

   Publié le 06 décembre 2023 à 18h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h56
--

   Explications

Quelles précautions pour donner de l’argent aux enfants et aux petits-enfants
à Noël ?

   Mieux vaut garder la preuve de la date du don et faire en sorte que
