    #Le Monde.fr : Argent & Placements

   Consulter
   le journal
--
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l'économie
--

     * Économie

                              Argent & Placements

   [ ]

--
  Masque fang de valeur : les premiers propriétaires ne peuvent annuler leur
  vente

   Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l'argent
   Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l'argent Article
   réservé à nos abonnés

  Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l'argent

  Article réservé à nos abonnés Banques : des tarifs en hausse en 2024, mais pas
  au niveau de l'inflation
--

Culture financière : où en sont les Français ?

   Sur les questions d'argent, les Français sont... moyens, confirme une
   nouvelle étude, qui sacre les Allemands. Pour améliorer le niveau
   général, une initiation à l'éducation financière sera désormais
   obligatoire dans toutes les classes de 4e.
--

   Article réservé à nos abonnés

Croyez-vous au pouvoir de l'argent ? Une enquête décortique le rapport des
Français à leur banque

   Certains estiment que leur argent, bien placé, peut contribuer à
   réparer la société, d'autres n'y croient pas du tout... Mais la
   situation n'est pas si simple, note le dernier Observatoire du sens de
   l'argent, une étude publiée en mars.

   Publié le 06 décembre 2023 à 18h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h56
   Aurélie Blondel
