          + Domaines d'édition
          + Communiqués

   Accueil > Sociologie > Sociologie de l'argent
   Sociologie de l'argent - Damien de Blic, Jeanne Lazarus Lire un extrait

Sociologie de l'argent

Damien de Blic, Jeanne Lazarus

   L'argent est présent dans toutes les sphères de la vie moderne. Il
   conditionne l'accès aux biens matériels les plus essentiels et définit
   en grande partie les hiérarchies sociales. Cette nouvelle édition,
   largement remaniée, montre la place nouvelle qu'a prise l'argent dans
   les enjeux politiques et sociaux. La crise des subprimes de 2008 ainsi
   que l'accumulation massive d'argent par ceux que l'on nomme désormais
   les " ultrariches " ont récemment transformé notre regard sur l'argent.
   Sa centralité est plus que jamais l'objet d'interrogations collectives
   et de revendications.
   Comment l'argent est-il devenu une source tout à la fois d'aliénation
   et de libération ? Pourquoi fait-il l'objet de condamnations morales
   récurrentes ? Les comportements face à l'argent diffèrent-ils selon les
   groupes sociaux ? selon le genre ? Comment circule-t-il au sein de la
   famille ? Quelles sont les conséquences de sa dématérialisation ?
   Telles sont quelques-unes des questions auxquelles propose de répondre
   une approche sociologique de l'argent.

   Version papier : 11.00 EUR
   Version numérique : 8.49 EUR
--

   Damien de Blic est maître de conférences en science politique à
   l'Université Paris 8 et membre du LabTop-Cresppa. Il travaille sur les
   scandales politico-financiers et les discours culturels sur l'argent,
   la banque et la finance.
   Sociologie de l'argent

   Jeanne Lazarus

   Jeanne Lazarus, sociologue, est chargée de recherche au CNRS et membre
   du Centre de sociologie des organisations à Sciences Po. Elle a publié
   L'Épreuve de l'argent. Banques, banquiers, clients (Calmann-Lévy, 2012)
   et travaille sur les politiques publiques de l'argent.
   Sociologie de l'argent

   Actualités
     * FRANCE CULTURE - Entendez-vous l'éco ?
--
   Table des matières

   Introduction
   L'argent : un objet saturé de morale
   Argent, monnaie : deux réalités différentes ?
   I / L'argent dénoncé
   Mammon, l'avare et l'usurier. Trois figures de l'argent
   La guerre des dieux
   Insatiable cupidité
   Impensable prêt d'argent
   L'argent dans le judaïsme et l'islam
   Difficile légitimation de l'argent
   Légitimations libérales et résistances antichrématistes
   Le " tabou de l'argent " en France : interroger le cliché
   II / L'argent, une institution sociale
   Limites de l'approche neutraliste de l'argent
   Économistes contre sociologues ?
   Intérêt heuristique des crises monétaires : le cas de l'Argentine
   L'argent, question de confiance
   Réseaux monétaires et confiance systémique
   Les sources politiques de la confiance
   Les monnaies parallèles et les monnaies alternatives contre la
   souveraineté monétaire
   III / L'argent dans les sociétés modernes : pertes et profits
   La monétarisation : une transformation sociale fondamentale
   L'argent au coeur des grandes transformations du xixe siècle
   La monétarisation : libération des individus ou nouvelle aliénation ?
   La libération par l'argent
   Une liberté sans objet ?
   Conclusion
   IV / La financiarisation de l'argent
   La financiarisation
   Bancarisation des ménages
   Sociologie du crédit
--
   L'éthique du crédit
   Financiarisation de l'économie et usages de l'argent
   Inclusion financière
   V / L'argent, le domestique et l'intime
   L'odeur de l'argent
   Le marquage de l'argent
   Les enjeux monétaires des familles contemporaines
   L'argent euphémisé des aides familiales
   Minimiser l'argent de l'héritage
   Le partage inégal de l'argent entre hommes et femmes
   L'argent du couple
   Le travail des femmes
   Les échanges économico-sexuels
   Les inégalités de salaires
--
   Les indicateurs de pauvreté
   Définir un seuil de richesse ?
   Un nouveau regard sur la richesse
   Le pouvoir de l'argent
   L'argent esthétique des riches
   La vie rêvée des ultra-riches
   L'argent des pauvres
   Mode de dépense et classes sociales
   Des dépenses irrationnelles ?
   Conclusion
--
     * Sauramps
     * 7switch

   Sociologie de l'argent - Damien de Blic, Jeanne Lazarus
   Zones
   Revue du crieur
   Collection repères
