
   Chef économiste

D’où vient l’argent ?

   Rédigé par Agnès Bénassy-Quéré • Publié le 02 septembre 2021

--
   par vos proches durant la pause estivale, autour de la question
   suivante :

                          D’où vient l’argent ?

   L’Etat semblait désargenté, il essayait de réduire le déficit, menait
   des réformes en ce sens ; et puis soudain, virage à 180°, il déverse
   des milliards pour financer les masques, les tests, les vaccins, mais
   aussi les entreprises dont le chiffre d’affaires s’est effondré lors de
--
   pourtant nous étions toujours payés en fin de mois. Comment ce miracle
   est-il possible ? Où est le loup ?

   Tout le monde a en tête le circuit normal de l’argent dans l’économie :
   les entreprises rémunèrent leurs salariés pour leur travail ; cette
   rémunération fournit l’essentiel de leurs revenus aux ménages, lesquels
   en dépensent la majorité pour consommer des biens et des services
--
   (graphique 1).
         Loup

      Graphique 1 : le circuit normal de l’argent dans l’économie

             le circuit normal de l’argent dans l’économie

   Lors du premier confinement, en mars 2020, les dépenses de consommation
   ont brutalement chuté, de manière inégale selon les secteurs ; les
--

           flux nets de placements liquides des ménages français

   Les ménages auraient pu prêter directement cet argent à l’État, mais
   c’était compliqué et peu rémunérateur, puisque les taux d’intérêt
   étaient (et sont toujours) négatifs. Ils l’ont en fait principalement
   laissé sur leurs comptes bancaires ou leurs livrets d’épargne.

   Comment les banques ont-elles placé votre argent ? Elles avaient
   schématiquement quatre choix possibles :
     * Conserver les sommes sous forme de dépôts à la banque des banques
       (la Banque centrale européenne – BCE – via la Banque de France) ;
--
     * Prêter aux États et entreprises étrangers.

   Les deux premiers placements portaient des taux d’intérêt négatifs,
   mais c’était le prix à payer pour conserver l’argent en sécurité. Les
   banques ont ainsi réparti leurs avoirs sur les quatre types de
   placements.

--
   de l’endettement supplémentaire de l’État tout en incitant les
   entreprises et les ménages à ne pas trop couper dans leurs dépenses.

       Graphique 5 : le circuit de l’argent dans l’économie Covid

              le circuit de l’argent dans l’économie Covid

   Sur l’ensemble de l’année 2020, les ménages français ont épargné
   environ 100 Md€ de plus qu’en 2019. Ils ont également moins investi, si
--
   paiement qu’elle a acquis de titres de dette publique.

   Avec la réouverture de l’économie, les ménages ont retrouvé le chemin
   de la consommation et l’argent a retrouvé son circuit « normal ».
   Toutefois, chacun sort de la crise avec de l’épargne accumulée
   (ménages), de la dette accumulée (entreprises et surtout État), ou les
   deux à la fois (banques commerciales, BCE, cf. graphique 6). La
--
   et comment ils peuvent progressivement se dégonfler sans enrayer la
   reprise.

        Graphique 6 : le circuit de l’argent dans l’après-Covid

               le circuit de l’argent dans l’après-Covid


   ***
