   (graphique 1).
         Loup

         Graphique 1 : le circuit normal de l'argent dans l'économie

                le circuit normal de l'argent dans l'économie

   Lors du premier confinement, en mars 2020, les dépenses de consommation
   ont brutalement chuté, de manière inégale selon les secteurs ; les
--
   de l'endettement supplémentaire de l'État tout en incitant les
   entreprises et les ménages à ne pas trop couper dans leurs dépenses.

         Graphique 5 : le circuit de l'argent dans l'économie Covid

                le circuit de l'argent dans l'économie Covid

   Sur l'ensemble de l'année 2020, les ménages français ont épargné
   environ 100 MdEUR de plus qu'en 2019. Ils ont également moins investi,
--
   publique.

   Avec la réouverture de l'économie, les ménages ont retrouvé le chemin
   de la consommation et l'argent a retrouvé son circuit « normal ».
   Toutefois, chacun sort de la crise avec de l'épargne accumulée
   (ménages), de la dette accumulée (entreprises et surtout État), ou les
   deux à la fois (banques commerciales, BCE, cf. graphique 6). La
--
   et comment ils peuvent progressivement se dégonfler sans enrayer la
   reprise.

           Graphique 6 : le circuit de l'argent dans l'après-Covid

                  le circuit de l'argent dans l'après-Covid


   ***
