   #À la Une de 20minutes.fr Argent : Actualités, vidéos, images et infos
   en direct - 20 Minutes next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Argent
   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer
--

    1. Accueil

Argent

   Illustration. Un tram à Strasbourg.
   « cher au km »
--
       10:11 | pollution
       Dix personnes soupçonnées d’avoir organisé un vaste trafic de
       déchets
     * Un drapeau de l'Argentine (image d'illustration).
       10:05 | CATASTROPHE
       Treize morts dans l’effondrement d’un toit d’un club de sport en
       Argentine
     * Le PSG de Mbappé peut prendre le large en tête de Ligue 1 lors du
       choc de la 16e journée contre le LOSC, 4e du classement. 10:02 |
       FOOTBALL
--
Condamné pour avoir volé plus de 30.000 euros avec du fil de pêche

   Un homme de 30 ans a reçu une peine de prison, mercredi à Rennes, pour
   une cinquantaine de vols d’enveloppes d’argent liquide déposées à la
   banque
   14/12/23 14 commentaires 54 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article
--
Ils trouvent un portefeuille avec 800 euros et le ramènent au commissariat

   Lundi, à Vannes, deux frères ont été félicités par les policiers pour
   avoir rapporté une coquette somme d’argent, découverte dans la rue
   13/12/23 25 commentaires 215 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

--
   12/12/23 54 commentaires 6,8K partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Avec le pouvoir d'achat qui baisse, c'est l'argent de poche qui connaît
   la crise.
   vous témoignez

L’inflation vous pousse-t-elle à réduire l’argent de poche de vos enfants ?

   D’après l’Insee, l’inflation s’établirait en 2023 à 5,8 % sur un an
   12/12/23 18 commentaires 13 partages
--
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Gare aux faux courtiers en crédit !
   Argent

Pourquoi les faux courtiers sont une vraie menace

