   #À la Une de 20minutes.fr Argent : Actualités, vidéos, images et infos
   en direct - 20 Minutes next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Argent
   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer
--

    1. Accueil

Argent

   Seulement 20 euros au concierge ? Et puis quoi encore, vous êtes une
   pince ?
--
   Ca vous dit, des liasses de billet pour Noël ?
   fêtes

Et si offrir de l’argent était le meilleur cadeau de Noël possible ?

   De plus en plus de Français offrent comme cadeau de l’argent. Une
   révolution un peu taboue mais qui séduit pour sa praticité et son
   utilité
   21/12/23 104 commentaires 45 partages
--
Condamné pour avoir volé plus de 30.000 euros avec du fil de pêche

   Un homme de 30 ans a reçu une peine de prison, mercredi à Rennes, pour
   une cinquantaine de vols d’enveloppes d’argent liquide déposées à la
   banque
   14/12/23 14 commentaires 54 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article
