     * Vente Or
     * Achat Or
     * Cours Or
     * Vente Argent
     * Achat Argent
     * Bureau de change
     * Bijoux
          + Vente Bijoux
--

   Accueil » Cours de l'argent : le comprendre pour mieux en profiter

Cours de l'argent : le comprendre pour mieux en profiter

   Cours de l'argent : le comprendre pour mieux en profiter

   Comme le cours de l'or, le prix de l'argent -- sa cotation -- évolue en
   fonction de différents facteurs économiques et sociétaux. Le
   comprendre, c'est s'assurer d'un timing efficace à l'acquisition comme
   à la revente. Chaque jour ouvré à 10 h 30 et 15 h, la LBMA (London
--
   technologiques tels que smartphones ou panneaux photovoltaïques. À ce
   titre, les plus gros investisseurs mondiaux en métal argent sont les
   États-Unis, l'Inde, l'Allemagne, la Chine et le Canada. Le prix de
   l'argent est donc fortement lié aux besoins des entreprises.

Le ratio or/argent

   Par ratio or/argent, il faut comprendre le nombre d'onces d'argent
   nécessaires pour acheter une once d'or. Ainsi, si le ratio est de 80,
   il faut 80 onces d'argent pour acquérir une once d'or. Le ratio est
   élevé ? L'argent s'échange facilement en raison de son prix bas, s'il
   baisse, c'est à l'or d'être privilégié.

--

Le marché américain et le dollar

   Quand le dollar baisse, l'argent devient mécaniquement moins cher pour
   les acheteurs du monde entier. Cette situation conduit généralement à
   une hausse du cours, qui à l'inverse, baisse lorsque le dollar remonte
   et rend le métal argent plus onéreux.

Comment acheter de l'argent métal ?

   Moins cher que l'or et donc plus accessible pour les petits
   investisseurs, l'argent fait office de valeur refuge au même titre que
   le précieux métal jaune, sans toutefois bénéficier de son aura.

   Vous souhaitez investir ? Pour cela, privilégiez l'argent physique par
--
   même, investissez toujours dans l'argent certifié LBMA muni d'un
   certificat d'authenticité. Pour vous assurer d'une transaction de
   qualité, préférez donc réaliser vos transactions auprès d'un comptoir
   d'achat or et argent français et certifié.

Quels objets en argent pouvez-vous revendre ?

   À la revente, il est indispensable de proposer de l'argent massif.
   Toutefois, celui-ci présente différents pourcentages dont :

   - argent 999 millièmes identifié par l'amphore,

   - argent 925 et 800 millièmes identifiés par la Minerve,

   - argent d'importation par le poinçon cygne.

   Cette marque d'authenticité est généralement présente sur la face
   postérieure d'objets divers comme mes timbales de baptême, couverts,
   l'argenterie ou encore des bijoux, bague, pendentif et collier.

   À noter bien sûr que le métal argent le plus pur associé à un objet en
   bon état, présente une plus grande valeur.
--

Nos comptoirs

     * Comptoir de l'Or et de l'Argent Royan

Informations

