   于是，不少人试图炒股屎壳郎变叽鸟一步登天，殊不知大多数炒股散户是屎壳郎坐二踢脚，净想着一步登天，没想过粉身碎骨。没有人在乎您能飞多高，倒是有一
   群人等着看您摔得有多惨。

   因为命运不在自己手里，赚钱的是发行股票，坐庄以及手握生杀大权的大户，小散户往往是屎壳郎跟放屁的走～闻着香到不了口。偶尔赚到个盒饭钱便吃冰糖拌麻
   油，嘚瑟！要想从股市里成为富人，您是在和全世界的聪明人搏斗，能力一定要比别人强，吃棉花拉线屎肚子里有真功夫，所以股市是聪明人的游戏。

   全美有超过三分之一的人租房子住，几乎都集中在大都会地区。南加州橙县orange county
   租房子的人接近45％。这是一个很大市场，大中型公寓早就在那里虎视眈眈，就当他们占去大部分，剩下的残羹剩饭数量也很可观。注重股票投资的人或许只有
   刚需自住房，未必有其他房地产投资。而地主手里几乎都有股票，我自己也有，因为IRA有避税功能，能放就放些。有的年份房价太高，特别是08年之前几年
   租售比太差，有闲钱买了些基金。我是职业地主，不知道401K为何物。您只要有心思当地主，有很大比例租房子的人等着您去宰割。当年也曾被宰割过，租小
   小的一间房，老婆曾经期盼的问我，咱们什么时候能住上贵一点的房子呢？我对她说，人的一生中，机遇很重要，面包会有的牛奶也会有。说曹操，曹操到，机会
   马上就来了，下一个月我们就可以住上贵一点的房子，因为房租涨了一百。

--
   倍，人口连天朝零头都不到，极具发展潜力。只要美帝在世界上的霸主地位存在，全世界人民最向往的地方就是美利坚，没有之一，地主们一样，与美帝共存亡！

   房地产上的那点破事都属于是具体事情，但凡具体事情就有解决之道。掏粪遇到困难的时候，拿出老婆相片看看，还有什么比对付她更困难的吗？再困难的事情也
   会迎刃而解。当您逐渐发现这些解决之道就会轻车熟路，接下来就敢放手一搏，快马加鞭。如果您想早日实现躺在沙滩上数钱的财务自由、没有老板管束的人身自
   由、以及饱食终日无所用心的时间自由，我看不出有什么比做房地产更好更快的捷径。五年见效十年收获，一色湖光万顷秋，有着说不尽道不完的魅力。

   必须指出，钱难挣屎难吃，房地产投资是也属于慢功夫，不可急功近利。如果您期盼房地产投资能立杆见影吹糠见米，可以说提着猪头进庙走错了门。也就是说，
   把钱投入房地产很难立马赚钱，一泡屎拉进石头缝里，就是狗也没办法，这也客观上造成智商颇高的一些人对此不屑一顾。

   饭要一口口吃，路要一步步走，房要一个个买，做房地产有那么难吗?充其量不过是些简单的事情有不同的步骤综合一起。观千剑而后识器，操千曲而后晓声。简
   单的事情重复做会变成专家，重复做的事情用心做必是赢家！
--
   能完美的体现出来，其价值就无法掩盖。反之，什么都追求高大上，这是一厢愿，而市场是不以人的意志为转移，其结果是，您有多大胆，房有多大险，今天看不
   到风险不代表明天没有。

   经常有人私下和我交流，抱怨花了几十万上百万买了个很好的房子，又花了几万十几万块钱装修，非常漂亮的房子怎么就租不出去呢？道理很简单，能租的起您的
   漂亮房子这一阶层的人也买的起房，你的房子在需求上已经大打折扣。为什么就不把眼睛放在劳苦大众身上呢？世界上没有穷人就没有富人，穷人永远是大多数，
   大多数永远富不了。穷人也要有地方住，买不起房也不能住大街上。

   穷人挣富人的钱 ，
   富人赚穷人的钱。

   只有一字之差，体现出无奈和不公。

   我们这一代老留学生，殊方绝域赤手空拳，筚路蓝缕以启山林
   。也许您今天已经坐在豪华的办公楼里面成为白领精英，西装革履正襟危坐，颐使气指不可一世，这正是很多人看不上掏粪工的根本所在。但是，也有许多热衷于
   掏粪的教授博士高薪马工这师那师就一抓一大把，不管男的女的都能放下身段，卑谦低调，甩开膀子大干，夹着尾巴做人，人不能又想吃大饼又怕费牙。艰难困苦
   玉汝于成，我也曾经打地铺睡客厅，开一辆880块钱雪佛兰傻太仙 chevrolet
   citation。我这个人做事情很执着，属屌的一根筋，所以才会在掏粪路上一条道走到死。人道酬诚天道酬勤，夙兴夜寐起早贪黑，栉风沐雨砥砺前行，四
   处出击找房看房，有钱没钱先去过过眼瘾，有枣没早也打一杆子。破镜不改光，兰死不改香。肚脐眼拔罐子，抽风！

   想知道周边房价怎样，只要眼不瞎也能看到有没有人在卖房子。如果满街都插牌子卖，长时间卖不动，市场肯定好不了。想买投资房，又没把握能租多少钱，也不
   知道好不好租，笨方法最实用，周边的公寓打电话去问问，勤快点的直接进去，看看是个什么东西租这么多钱。所以说房地产是笨人的游戏，您可以脚踏实地努力
   去做。夺泥燕口削铁针头、锱铢必较无中觅有。苍蝇腿上劈肉、蚊子腹内刮油。

   几间东倒西歪屋，
--
   • 恭喜，2015年我刚来投坛鼓吹过要投资房地产，房价猛涨几年后有人畏惧，疫情期间我也说过又是次机遇。而且我用自己 -老朽- ♂ 给 老朽
   发送悄悄话 老朽 的博客首页 (63 bytes) () 11/19/2023 postreply 12:36:19

   • Location location. 亲戚在佛州某地的度假屋没赚钱。年持有成本越来越高，准备割肉 -julie116- ♀ 给
   julie116 发送悄悄话 julie116 的博客首页 (0 bytes) () 11/19/2023 postreply
   12:21:57

   • 自己的度假屋图什么赚钱啊？没实力和能力甩掉算了，喜欢喝牛奶去超市买，没必要养奶牛。 -老朽- ♂ 给 老朽 发送悄悄话 老朽 的博客首页
   (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 12:38:36

   • 你这么有能力有几个这样的度假屋？房价不涨每年持有成本五万多了。 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话
--
   • 他家损失可控。保险赔了。保费物业费又涨了很多。 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话 julie116 的博客首页
   (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 14:26:24

   • 巴黎，赌城还有个什么地方曾经想买度假屋，无奈囊中羞涩，现在有能力了又不想买，住五星级酒店也花不了多少钱。 -老朽- ♂ 给 老朽
   发送悄悄话 老朽 的博客首页 (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 13:08:00

   • 一年五万费用的话租房五个月也够用了 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话 julie116 的博客首页 (0
