切换模式 (BUTTON) 写文章 (BUTTON) 登录/注册 交换的中介：关于「钱」的一切 交换的中介：关于「钱」的一切 思维有了模型 思维有了模型​ 特殊教育行业 创始人 不了解钱的本质，就难以实现财富自由。 写了那么多篇关于思维认知的文章，很有必来要写一篇直接与钱相关的文章。 因为很多人根本不懂什么是钱！ 虽然人们每天都在接触钱、聊钱、赚钱，但真正理解钱的本质的人，少之又少。 即使是经济学院的学生，很多人对钱的认知也仅仅停留在「一般等价物」这个层次，有的甚至连「一般等价物」都不知道。 原因很简单，因为学校并不直接教我们与钱有关的知识。 正如《富爸爸穷爸爸》的作者罗伯特·清崎所说的： 学校体系不会教你关于钱的知识，学校体系是教你如何做个雇员或者医生、律师、专家……但从不谈钱。——罗伯特·清崎 学校教我们如何做好工作然后获得薪水，但没有教我们怎么变得富有。——罗伯特·清崎 [v2-20859e5031c051759e4d7ab3b5452df9.jpg?source=382ee89a] 新片场《穷人思维与富人思维》https://www.zhihu.com/video/1481393061208633344 这就是人们对钱的认知状态。 大多数人都不了解钱是如何产生的，更不了解钱是如何运转的，自然也就很难掌握财富密码。 . 钱的本质是什么 钱的本质到底是什么？ 这个问题，一直以来都争论不休。即使是现在，学术界对钱的本质，都仍然还存有争议。 好多经济学家都曾对钱的本质下过定义，比如： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 人们普遍接受的用于支付商品劳务和清偿债务的物品。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 充当交换媒介，价值、贮藏、价格标准和延期支付标准的物品。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 超额供给或需求会引起对其它资产超额需求或供给资产。 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 无需支付利息，作为公众净财富的流动资产。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 与国民收入相关最大的流动性资产。 这些都是看待钱的一个角度，但其实并不能精确地阐释钱的本质。 那么钱的本质到底是什么？钱又是如何产生的，如何运转的？财富的密码到底是什么，我们又如何才能掌握？ 2016年，偶然间，我看完了两本书《小狗钱钱》和《富爸爸穷爸爸》。这两本书彻底打开了我对钱、对财富的观念。 [v2-3e663ebc68fdf18cedc74edda46ad0a4_b.jpg] [svg>] 那之后我又看了一些跟钱有关的书籍，比如《财务自由之路》等等。再加上我本身也是经济学院的，大学学的知识跟钱密切相关。 这些东西使得我对钱开始有了一定认知，促使我开始思考钱的本质，财富的本质。 遗憾的是，因为阅历上的缺乏，一直没有完全看透钱的本质。 但最近一两年大学毕业，因为工作的原因，我接触了很多已经实现了财富自由的人，跟他们聊天的时候，我开始逐渐感觉到，我可能抓到了财富的本质。 又恰巧因为前段时间，马斯克有一场精彩的采访，在那个采访中他提到了他对钱的本质的看法。 再加之过年回家，看到了很多普通人身上固有的穷人思维，想帮他们，但又无能为力。因为认知的改变、观念的改变是最难的，它需要人们自己从内打破。 故此，我有种强烈的愿望，想把我所洞察到的关于「钱的本质」的知识，分享给你，希望能够带给你一些启发，助你从内打破自己的认知。 那么钱的本质到底是什么呢？ 故事还得回到2016年，那个时候我第一次接触跟钱有关的知识，是我看完了几本跟钱有关的书，比如《小狗钱钱》、《富爸爸穷爸爸》和《财务自由之路》。 这些书告诉我了一个惊人的秘密： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 财富的本质在于如何借助钱撬动更多钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 普通人之所以很难实现财富自由，是因为他们把钱都奉献给了房子、车子等等，所以他们根本没有钱来撬动更多钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 大多数人心中，赚取钱的主要方式只有一种——工作。 这是我对钱最初的认知。 这个认知对我的改变极大，从那之后，我更加舍得花钱了。 并且摆脱了「有钱就一定要买房、买车」的顽固观念，我开始把钱全部用来投资自己，以期待将来能够赚到更多钱。 [v2-2155e6aabd5554a356fcdfc5b9cee8dc_b.jpg] [svg>] 但这只是一种财富密码，它还不是钱的本质。 那么钱的本质到底是什么？ 后来，我在经济学的课堂上学到一个知识「钱的本质是一般等价物」。 一、一般等价物 钱的本质是「一般等价物」。 这个认知可能还是有很多人知道的，即使你大学的专业不是经济学，你也可能在其他地方看到过，我记得小时候在初中的历史课上好像也讲过这个。 但如果我再追问一下，什么是一般等价物？我们为什么需要钱来作为等价物呢？ 知道的人可能就要少很多了。 要明白钱为什么是一般等价物，以及我们为什么需要钱来作为一般等价物，钱到底是如何产生的……我们需要回到商业的起点。 1、商业的起点：交换 -- 这就是商业的起源。 可以说，我们现在所处的这个世界，就是一个大型的交换世界。你赚回来的每一分钱，你花出去的每一分钱，都是在跟这个世界上的其他人个人或者组织，进行交 换。 但在人类的早期，由于生产力低下，人类只能进行一些简单的生活所需的交换。比如一口袋粮食换一头猪，三头羊换一头牛等等。 但是这种交换极为不方便，而且我们不一定刚好在同一时间有交换的意愿，于是一种交换的中介就产生了。 这种中介就是经济学里所说的「一般等价物」，也就是我们所说的货币/钱。 2、货币/钱的诞生 货币的诞生，正是因为交换的需要。 -- 于是我们就约定一种中介，这个中介能够让我们在任何时候都能够完成交换，只要对方也认同这种中介。 这个中介就被我们称之为货币（或者钱）。 但更主要的原因是，每个人认识的人有限，每个人能够创造的东西有限，我们很难在有限的人中、有限的商品中达成交易。 但如果有了钱这个中介就不一样了，我们就能够跟认同这个中介的所有人进行交易，这样就扩大了交易的可能性。 而这，就被我们称之为「市场」。 市场其实就是所有交换者的集合，这个集合的达成必须依赖于一种交换的中介，这种中介的名字，被我们称之为「钱」。 这就是钱的由来。 [v2-5aee5fd7295ab32bc1f50f98016a1109_b.jpg] [svg>] 3、钱的发展 但是一开始人们对钱只有非常粗浅的想法，一开始的钱也有各种缺陷。 在人类文明发展的早期，我们的祖先一般是用海贝来充当货币。在考古发掘中，夏代、商代遗址出土过大量天然贝，贝作为实物货币一直沿用到春秋时期。 这也是为什么中国的很多汉字都跟“贝”字有关的原因，比如贵、资、贪、贫、财、购等。 到了后期，为了解决海贝的种种问题，人们开始使用金属称量货币，并逐渐发展到金属铸币，其中铜钱成为了这一时期的标志性货币。 并逐渐过渡到中央统一货币、统一制造货币，统一发行货币。 -- PS：比特币之所以难以在很多国家推行，其核心原因，就是它违背了这一基础原则，如果货币不由中央统一发行，会发生很多经济问题，甚至引发社会犯 罪。 然后发展到宋朝，由于铜钱、黄金这些太重，不方便携带等等原因，开始出现了纸币。 比较出名的纸币，相信我们小时候都学过，叫做交子，这是全世界发行的第一种纸币。 -- 兴许几千年后，当人们再从土里意外的挖出来一张纸币时，会惊呼，原来古时候的人们还用过这种东西来促进人类经济文明的发展。 [v2-c0bfc94c6286ff743bd8ff4cd40f75c3_b.jpg] [svg>] 但，不论是贝壳也好，还是黄金也好，铜钱也好，纸币也好，数字货币也好，它们的本质，都是交换的中介，是用来促进交换的。 二、交换的中介 所以在我看来，用「交换的中介」来描述钱的本质，要远比「一般等价物」来描述钱的本质，精确得多。 因为前面论证了，商业的起源，文明的发展，源于交换（交易）。 但因为交换的过程中存在各种阻碍，于是我们急需要一个解决方案来解决这些阻碍。 我们找到的解决方案，就是为钱找一个中介，即用来作为交换的中介。 有了这个中介我们就能非常方便地，且在任何时候，都能够与市场中的每一个人进行交换。 [v2-6588c0e702ec62cac5a2f2771a1ab3d1_b.jpg] [svg>] 这种中介，我们把它取一个名字，就叫做钱或者货币。 这种中介，我们也可以把它看作是一种契约。 三、交换的契约 在我看来，把交换的中介形容为一种「契约」，远比「货币」或者「钱」本质得多。 或者说，钱的本质其实就是一种契约。 一种什么的契约？ -- 只要你也遵守这个契约，那么我们之间就可以通过贝壳来进行交易。 但随着货币形式的发展，契约内容也一直在变，从「金属」到「铜钱」到「纸币」到「数字货币」，这些反应的都是契约内容的变化。 这就是为什么贝壳在今天已经买不到东西的原因，因为契约的内容已经变了。 由此可见，钱的本质，其实是一种契约，具体来说是一种「货币可以作为一般等价物，作为交换的中介」的契约。 [v2-065837f9db394a12fb549b504ab1eb41_b.jpg] [svg>] 四、交换的共识 但这份契约的达成，还需要一个前提条件——那就是市场中所有人都得对这份契约达成共识。 如果有一个人没有对这份契约达成共识，那么钱在这个人心中跟一张废纸，跟一串无用的数字毫无区别。 我举个最简单的例子，之前在抖音上刷到过一个搞笑的视频，虽然是搞笑视频，但我认为非常精彩地诠释了为什么钱是一种交换的共识。 那个搞笑视频大概画面就是，一个小孩子在哭，然后家长为了安慰他，就不断往他兜里塞钱，全是100元的钞票，但是小孩子仍然无动于衷，把钱从口袋 里扔出来，继续哭。 为什么小孩子会对钱无动于衷呢？ 因为他年龄太小，还没有对「钱是交换的中介」这一契约达成共识，他还不知道或者还不理解，这东西是交换的中介，能够换取自己喜欢的东西。 而比特币之所以没有成为人民币、美元、英镑这种通货，也是因为只有少数人对他们所提出来的契约达成了共识。 -- 什么是虚构的故事？ 这是我听过关于钱最精彩的解释，《人类简史》的作者尤瓦尔·赫拉利认为，无论是国家，还是企业，还是宗教，任何组织，甚至是钱，它们都是一种虚构的故事 。 因为我们都相信这个故事，于是我们聚集在了一起，一起为这个故事所努力。 -- 企业也是如此，企业文化其实就是一场虚构的故事，当然，有的企业把它实现了，有的企业没有实现，但不管能不能实现，只要所有员工相信这个故事，这个企业 就会有凝聚力。 钱也是如此，它只是一个契约，一个共识，如果大家都相信，它就能换东西，如果大家都不相信，那么它就啥也不是。 由此可见，讲好一个「大家都能相信、都能对此达成共识」的故事，至关重要。 [v2-1d3631b2285cad327199b0097e6fdee7_b.jpg] [svg>] -- 除非炒作比特币那群人能够跳出技术人的理想主义，从货币的本质出发，去解决比特币在推进「让比特币作为交换的中介」这一契约的过程中，让国家和人民都对 此达成共识。 但目前看来，似乎那群人并没有意识到这一点。毕竟大家都忙着挣钱，谁有空研究这东西。 . 从本质中获得的启发 那么懂了钱的这些本质，对我们有什么用呢？ 用处有很多，我讲几个对我个人而言比较重要的启发。 -- 纳税是一个与我们每个人都息息相关的事情，但是我们很多人可能也不太清楚纳税背后的深意是什么。 有的人认为纳税的本质是财富的再分配，直接让富人拿钱，对方可能不太愿意，那么我们就通过税收来实现。 有钱人就多纳一点税，没有啥钱就少纳一点税，然后国家把这些钱用来发给公务员，用来服务人民；把这些钱用于基础建设，用来服务人民。 这个角度要说还是说得通的，但我认为这其实并没有说到纳税的本质。 因为你想过没有，国家为什么不直接印钱，然后给穷人发钱呢？国家为什么不直接印钱，然后用于基础建设呢？ 因为钱如果印太多了，会导致整个国家乃至整个世界发生通货膨胀。 在中国的历史上，曾经因为朝廷的贪婪无度，出现了多次大量印钱的情况，最后都引发了非常严重的通货膨胀。 所以，国家不能无限制的印钱，因此国家的钱只能从纳税中来。 看看津巴布韦这张「100万亿」的钱，你就知道为啥国家不能乱印钱了。 [v2-8f7261558587125e3029165ed4c1e9a2_b.jpg] [svg>] ▲100万亿津巴布韦 那么为什么印多了钱会导致通货膨胀？连用于基础建设都不行吗？ 这又要回到通货膨胀的本质了。 -- 懂了这个就懂了国家为什么需要税收了。 因为如果国家直接印钱来服务人民、来搞基础建设，那么这些钱最终就会流通到市场。而又因为服务人民、基础建设的大部分商品都是免费的，你根本无需为此支 付任何钱。 这就导致了「市场中流通的货币突然大量多于实际交换所需」，一旦这种情况发生，紧接着通货膨胀就会随之而来。 这就是国家需要收税的主要原因之一。 「用之于民」的钱要「取之于民」（当然主要取之于富人），才能形成交换的闭环，避免通货膨胀。 简而言之，国家通过税收这个中介，使得一切公共服务性的商品，比如基础建设，变成了市场中的付费商品。 -- 五、P2P、金融、杠杆 但是这个世界上有一部分人的赚钱方式，并不创造商品，而是直接对货币进行操作，这群人主要集中在金融领域。 前面我们提到，因为交换的需要，诞生了货币这一角色。 货币的出现，促使有一部分人能够通过杠杆进行赚钱。 什么是杠杆？ 阿基米德有句名言「给我一个支点，我可以撬动整个地球」。 所以，你可以把杠杆理解为撬动，用少部分钱撬动更多钱。 [v2-4ad8dff13e043924a0986d7ed271cb88_b.jpg] [svg>] 银行就是典型的通过杠杆赚钱的组织：假设小明把1万元存在银行，年利率为1%，小红从银行贷款1万元，年利率为4%。但注意，杠杆来了，只要小红没有把 这1万元花出去，这钱就还在银行的手里，银行除了需要交保证金（假设为10%）给央行，它还剩9000元，这9000元它又可以贷给小强；小强只要没把 这9000元花出去，它又可以把8100元带给小刚……直到没有钱可以贷。 可以看到，银行一分钱没有，但如果它愿意，它能够把小明的1万元存款撬动成10万元。 但是，这里面存在极大的风险，如果贷款者还不了钱，这些钱就成为了坏账，那么银行就糟糕了。 所以，银行必须控制它的杠杆，并且保证自己的资金足够，这就是为什么银行的门槛如此之高的原因。 但后来有群人看到了这个商机，这群人就是搞P2P的人。 P2P的模式确实是很赚钱的，利用金融杠杆一本万利，可比巴菲特搞投资轻松多了。 但问题就在于，一般的P2P公司，不像中国的几大银行背靠国家，有雄厚的财力支撑，并且严格控制杠杆。很多P2P公司，既没钱又贪婪，一旦贷款的人换不 起钱，它就糟糕了。 这就是P2P暴雷的核心原因。 [v2-e51666e434206f96892c58b45862daef_b.jpg] [svg>] 当然，有些P2P公司更蠢，它的商业逻辑本质上就是不成立的，它搞的就是骗钱，骗到钱以后立马卷钱跑路。 大家一定要小心这件事，千万不要去搞什么借贷，尤其是什么果体借贷。 -- 比如你们在支付宝里用的花呗、借呗，其实就是P2P的逻辑，它的本质就是利用杠杆的原理。 这就是蚂蚁金服如此赚钱的原因。 据说蚂蚁金服刚创业那阵，仅仅通过这一招，在极短的时间里就将30亿的本金，撬动到了3000亿流动资金，整整提高了100倍。 -- 除了其背后的金融风险性以外，国家可能也考虑到了更宏观的东西——商业的本质。 如果这股金融风暴刮起来，这个世界上最聪明的人发现钱如此好赚，结果大家都跑去搞P2P，搞杠杆，那么真正搞创造商品的人就少了，货币虚多，而且远远多 于商品的交换需要，通货膨胀等一系列情况就会发生。 而人民的真实经济其实并没有得到提升，还有可能更差。 因为经济发展的本质，其实还是在于需求的刺激和商品的创造，钱只是交换的中介。 如果商品的创造没有跟上，即使再多钱也没用，钱只会贬值。 永远记住一点，钱只是交换的中介，一个国家真正的经济总量，在于这个国家的总商品创造。 如果人类没有创造任何商品，即使我们坐拥无数金山银山，也没有一丝价值。 -- . 钱的正确使用方式 ——通向财富自由之路 -- 我认为是有可能的，而且这个概率还不小！ 只要你严格按照下面的原则，对待你所赚的每一分钱。 那我们应该如何对待我们所赚的每一分钱呢？ 关于如何使用钱，其实要针对三个角色来进行讨论，不同的层次，使用钱的目的和方式都是不太一样的。 这三个角色分别是国家、企业、个人。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 国家的主要目的：主要是保证经济的稳定、快速的发展。不过我们的读者普通人居多，所以这里就不讨论国家层面了。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 企业的主要目的：主要是为了赚更多钱。因为企业以法人的形式存在，它的目的是为了帮股东赚更多钱。当然，对于部分伟大的企业家来说，还承载着创 始人的使命——造福人类，为人类服务。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 个人的主要目的：主要是为了消费。但为了消费我们会选择暂时性的储蓄或投资，以待将来能够更好地消费。而选择暂时性的投资，以待将来能够更好地 消费，就是我们一直心心恋恋的用钱赚钱的过程，这将是我们下面要讲的重点内容。 所以下面的内容，主要从个人的角度出发，并穿插企业的角度作为启发和引申。 那么个人应该如何使用钱，并用钱来创造更多钱呢？ 从所有的情况来说，一个人拿到钱有三种行为： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不花/储蓄 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 消费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资 我们分别来探讨，明白了这三件事，你基本上就掌握了最科学的用钱方式，当然，也掌握了真正的财富密码。 [v2-003dc8af13cf1331d52fb94b2085b36b_b.jpg] [svg>] 一、不花/储蓄 在我看来，对于普通人来说，一个人如何对待储蓄、消费和投资，基本上就决定了他能不能实现财务自由。 我生于一个贫穷的农村家庭，从小我就在观察大人们对待金钱的方式。 我们父母、爷爷奶奶那代人，即60后左右那代人，因为过惯了穷苦日子，他们的生活方式非常节约，舍不得花一分钱，有一点钱就拿去储蓄。 而且一储蓄就是五年那种，据他们所说，这样利息高一点。 就在我写这篇文章的时候，我父母还打算去银行存钱，又是五年。绝了，跟五年杠上了，怎么说都说不动，他们的认知已经固化了，那是他们长久以来的生存方式 。 在他们眼中，致富的道路只有一条：努力挣钱，然后存起来，最好是存五年期那种。 然而遗憾的是，如果你不能靠挣钱实现财务自由，你也根本无法靠储蓄实现财务自由。 [v2-278b612d658141e67d18c77b3dc2b3de_b.jpg] [svg>] 因为储蓄那点利息才多少？连通货膨胀都跑不赢！ 要想跑赢通货膨胀，你的年化收益率必须达到6%左右才行。 也就是说，把钱存在银行，看似钱有在变多，但是从货币的本质来说，其实你一直在亏钱，你还不如把钱花出去来得实在。 但是呢，我们也不能全部把钱花出去，为什么？ 因为我们确实需要一部分钱以备不时之需，比如生病或者其他紧急需要。 但是我认为储蓄的钱不宜过多，因为如果我们把钱都用来储蓄了，那么我们就没有钱来撬动更多钱了。 而如果我们没有足够的钱来撬动更多钱，那么我们就注定一辈子是个穷人。 大多数人贫穷的原因，在于他们没有充分利用自己赚到的钱来赚钱，他们赚到钱以后就把钱揣在兜里了。——兰陵王 所以，我对储蓄这件事一点都不感兴趣，我对理财也不感兴趣。虽然我也有一部分钱用作储蓄以备不时之需，但我绝不存在银行，我甚至都懒得放进余额宝。 因为我明白「储蓄的目的根本不是为了赚钱，而是为了应对未来的不时之需」。 [v2-2829d1c6978cccb26dd652c3ce6798cc_b.jpg] [svg>] 所以能够随时取出来才是最重要的。 那么对于普通人来说，储蓄多少比较合适呢？ 我是这么操作的：把我全部的收入，减去日常生活的必要开支（比如吃饭、穿衣、房租等等），最后剩下的钱的20%用来储蓄。 不过，大家需要按照自己的情况灵活调整这个比例。 另外，你还需要灵活应变，比如储蓄的目的是为了应对不时之需，那么其实保险也能实现同样的目的，所以你何不给自己、给自己的家人办好各种保险呢？ 这样你不就可以减少大量的储蓄，把更多钱拿去投资了吗？ 对于一家企业来说也是如此，每个企业都需要一定的现金流，但是绝不能有太多现金流，每个企业都得学会把赚到的钱科学地花出去，以撬动更多钱回来。 [v2-f478e97bfa78cf314816decd644843c1_b.jpg] [svg>] 简而言之，对于一家企业来说，赚钱的能力很重要，但花钱的能力也同样重要。 二、消费 -- 1、守财奴：一生都舍不得消费 除了储蓄和投资，消费也是必须的，毕竟赚了钱一定是要花的，否则赚再多钱也没用。 因为钱的本质是一般等价物，是交换的媒介，是交换的契约，是交换的共识，钱的作用是为了方便交换。 故而，交换才是最终目的。 也就是说，钱只是交换的中介、只是促进交换的手段，而不是终极目的，你要把它用出去，它才有价值。 这个道理如此显而易见，然而大多数人却被钱本身所迷惑，他们把赚钱当作终极目的，他们成为了守财奴，一生都过得很拮据，舍不得花一分钱，最终把钱带进了 棺材。 这挺悲哀的。 当然，我不否认，赚钱的过程也很开心。但从钱的本质来说，赚了钱不花出去，这个钱就没有一点价值。 我讲个挺心酸的事，我为什么对此事如此感同身受？因为我妈就是这样一个人。 她跟我爸辛苦了一辈子，节约了一辈子，衣服舍不得买，肉舍不得吃，连生病了都舍不得去看看，然而她不但没有节约出来任何钱，还让生活过得如此艰苦。 [v2-48c574c083238179cc81730a3f84d09b_b.jpg] [svg>] 幸运的是，我没有继承她对待金钱的观念，阅读改变了我。 但是我知道，这个世界上有太多人对待金钱的观念跟她一样。可能是小时候过惯了艰苦日子，导致长大后把钱当作了目的，不敢花钱，舍不得花钱。 这种观念要改！ 你要明白，钱只是交换的中介，如果你不花出去，它就没有任何价值，只是一串虚拟的数字而已。 [v2-38b3ffa24131e61066dfa6c07b0a96c9_b.jpg] [svg>] 不过，不要全部用来消费，因为我们还需要留一部分钱用来投资，以实现财富自由。 那么具体拿多少来消费比较合适呢？ 我的做法是：量力而行，根据当下的收入情况，适当选择衣食住行的条件，除此之外，从剩下的钱里面，大概再拿20%来消费。也就是说，除了必要的生活开支 ，把60%的钱用来投资。 2、月光族 但有些人不是这样。 有些人也懂钱要花出去才有价值，但是他们走到了一个极端，他们把全部的钱都用来消费了，连储蓄的钱都没有，甚至还要借贷进行消费。 这群人我们称之为月光族。 月光族奉行及时行乐，奉行享乐主义。 当然，月光族确实是很好地享受了生活，但他们的问题在于，一旦有突发事件，他们就完全没钱来应对了；而且他们都把钱花光了，甚至还通过借贷来消费，这导 致他们根本没有钱来撬动更多钱。 如果他们不是创业者或者富二代，那基本上，这辈子财富跟他们是没缘了。 对于这群人，我的忠告就是「消费要量力而行」，千万不要一时冲动，尤其是为了满足虚荣感而冲动。 当然，我不是说穷人没有追求奢侈品的权利。我的意思是说，你要学会延迟满足，在适当的阶段适当消费，这样才能有足够的钱去投资，从而实现财富自由。 [v2-49bb7e5028c149fa898652e2c67d4b56_b.jpg] [svg>] 3、延迟族 说到延迟满足，这个世界上还有一群人，我称之为「延迟族」。 这群人也延迟满足，比如他们会不断攒钱，以待将来能够买房买车什么的，甚至为了更大的计划。 这其实没什么不好，但问题就出在「他们太延迟满足了，以至于苦了当下」。 -- 巴菲特和芒格，有个人生原则，非常智慧，叫做「不要过分延迟满足」。 我接触过许多富人，根据我的观察，我不觉得富人们会因为钱越多而越幸福。我觉得，不为金钱所累才能让富人幸福。你看不到钱和幸福之间的关联，超过一定限 度之后，就并不是钱越多越幸福。所以，别过分延迟满足。——巴菲特 [v2-657e0703a6bdad3e181276567b868b69_b.jpg] [svg>] 他们讲的就是这个道理。 有钱，有有钱的过法；没钱，有没钱的过法。在人生的任何阶段，都有那个阶段享受生活的方式。 而且我告诉你，其实幸福跟财富的关系，远远小于幸福跟期待之间的关系。 我曾经写过一个模型，叫做《期待的力量》，其实幸福主要跟你的期待有关。 这是因为《多巴胺阈值》的缘故，不论我们多有钱，我们都会很快习惯它，并产生新的更高的期待，如果这个期待无法满足，我们一样会不幸福。 所以，别看那些富人很有钱，在幸福这个纬度上，他们还真不一定有你过得幸福。 故而，我想告诉你一个全新的人生观，人生其实就是一场体验，所以幸福的关键，在于超越当下的期待一点点。 比如，你现在其实没啥钱，但偶尔吃顿好的，你就会很幸福。 [v2-03e251d036b7e24fa41406c2536f821d_b.jpg] [svg>] 所以，在人生的每一个阶段，都有那个阶段的幸福方式。 -- 记得我的合伙人微笑，曾经对我说过一句话，我记忆尤深。 有一次我和微笑在外面路边摊吃烧烤，一边吃着炭烤生蚝、炭烤大虾和炒方便面，一边喝着啤酒，一边看着马上的车辆来来往往，聊未来、聊梦想。这个时候微笑 突然来了一句：“应该很难有什么东西比这一刻更幸福了，即使我们将来挣了很多钱，也很难比这一刻更幸福。” 这句话很有哲理，它其实揭示了幸福的本质。 我希望你也能这样去生活，有钱有有钱的幸福方式，没钱有没钱的幸福方式，不要做一个全然的延迟族，那，人生该多无聊啊。 正如巴菲特所说的「别过分延迟满足」。 4、聪明族 所谓聪明族，就是科学用钱那部分人。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们既有储蓄，以应对不时之需，又不过分储蓄。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们既有消费，以便于享受生活，又不过度消费。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们既延迟满足，以便于投资，又不过分延迟满足， concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们懂得财务自由之路在于用钱撬动更多钱。 所以，他们会根据自己的实际情况，把一部分钱用于储蓄，一部分钱用于消费，一部分钱用于投资。 这群人是过得最幸福，最有可能实现财富自由的人，我称之为聪明族。 [v2-de779b2f412ff161e152a3b727c23d90_b.jpg] [svg>] -- 可以说，财富自由的关键，就在于一个人是否具备投资思维。 去年，我接触了一些已经实现了财富自由的朋友，跟他们聊天的时候，发现他们身上有一种共同的对待金钱的思维方式。 我把这套思维方式称之为「投资思维」，具体来说： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 穷人把钱当作目的，他们把钱当作手段。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 穷人总是非常节约钱，他们总是愿意花钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 穷人主要用钱来储蓄或者消费，他们主要用钱来投资。 但注意，我这里所说的投资，跟投资人投资企业的那个投资还不太一样，我所说的投资，是一种更宏观的投资。 一切现在把钱花出去，以待将来挣回来更多钱的行为，我都称之为投资。 简单来说，就是用钱生钱，而且生出来的钱要比自己投进去的钱多。 [v2-1e1406bd600ed5fe9779e50a61d75a2f_b.jpg] [svg>] 从这个角度来说，其实储蓄也算投资，只不过它的回报率比较低；除此之外就是理财，在我看来，理财也是一种回报率极低的投资；炒股也不例外。 -- 有！只是你的思维被限制住了。 很多人一说到钱生钱，就想到基金或者炒股；一说到投资，就想到融资或者投资人。 但这些只是投资的冰山一角。 前面说了，一切现在把钱花出去，以待将来挣回来更多钱的行为，都叫做投资。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你花100元钱买本好书，这本好书帮你在工作中解决了很多大问题，大概给你带来了超过1万元的回报，回报率为10000%，这算不算得上是一门 极高回报率的投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你花1000元报一门训练营，掌握了一门强大的学习方法，这个学习方法不仅极大地提升了你的学习效率，还使得你们快速掌握任何领域的知识，给你 将来的工作带来了超过100万的收益，回报率为100000%，这算不算得上是一门极高回报率的投资？ -- 但下面我还是想具体给你三个层面的方法，希望能够帮到你。 1、年轻的时候，把更多钱用于投资 大多数人无法实现财富自由，是因为他们根本没钱实现财富自由。 要想实现财富自由，光靠工作是远远不够的，你必须通过钱来撬动钱。 然而，人们最大的问题就在于，他们没有钱来撬动钱。 在《穷爸爸富爸爸》里面，罗伯特·清崎把这种行为称之为「老鼠赛跑」。 （1）欲望的膨胀 初级的老鼠赛跑来源于欲望的膨胀：工资在涨，但欲望也在涨，最后收入总是跟支出持平，根本没钱投资。 起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账……他们的生活永远被这两种感觉所控制：恐惧和贪婪。给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。这 就是我所说的‘老鼠赛跑’。——《富爸爸穷爸爸》 比如一个人没钱的时候，可能就买个2000块的手机，但他只要稍微有点钱，欲望就会膨胀，他就会想要买个苹果手机或者华为手机。 吃饭住宿、电子产品、化妆品、衣服……这些支出都会随着我们收入的提升而提升，原因很简单——我们的欲望总在膨胀。 这是我们没钱投资的第一大原因。 [v2-38427ea016bbaddb027ead48e19dcee1_b.jpg] [svg>] （2）大型消费项目 -- 这种更为致命。 虽然每个人的欲望都会随着收入的提升而膨胀，但是我们终究还是能储蓄下来部分钱的，但是这部分钱，很多人并没有拿来投资。 什么是大型消费项目？比如房子和车子，动辄几十万、几百万。 刚工作那十年，本来挣钱就不多，结果全部拿去买房买车了，怎么可能有钱投资？（有的甚至贷款买房、买车，分期付款就是典型案例） 这是我们没钱投资的第二大原因。 这一点更为致命，正如罗伯·特清崎所说的： 很多人仍然相信他们的房子就是资产。但罗伯特教育他们说，房子是负债，因为它把钱从你的口袋里拿走了——不仅仅因为那些伴随着房子的税收和支出， 更因为你把所有的钱都投在房子上后丢失的致富机会。——《富爸爸穷爸爸》 中产阶级深陷“老鼠赛跑”的陷阱是因为他们把房子当作资产，而没有把钱投在那些能带来收入的资产上。——《富爸爸穷爸爸》 当然，我知道要让年轻人延迟买房买车是一件挺困难的事。 尤其是对于那些即将结婚或者已经结婚的小年轻来说，房子是他们的保障，而车子是他们的脸面。 这也是我为什么选择延迟结婚的原因。因为我需要在我最具有创造力的时候，把钱腾出来，用来投资，而非买房买车。 同时，这也是我对你们的忠告，如果你只是一个普通人，但又想实现财务自由的话，那么延迟买房买车，把这些钱用来投资，可能是你唯一的机会。 [v2-10570b49d0c10bf69130cf6de5e97d48_b.jpg] [svg>] 2、你愿意为实现财富自由投资多少钱？ 当你开始意识到，自己需要把更多钱用于投资的时候，基本上你的财富自由之路就缓缓开启了。 不过别慌，这事还没有那么简单。 因为当你把钱拿到手上的时候，你对待它的态度立马就变了，你会再三权衡，不愿意把它花出去。 这是因为，长久以来钱在我们心里的意义，已经从手段变成了目的。 像我父母那代人，他们真的就是把钱当作终极目的，他们觉得人生就是为了挣更多钱，所以他们不愿意花钱。 比如，你告诉他们「花一万元加入一个高级的圈子，不仅能收获认知，还能获取到人脉、机会、资源等等」，他们会以为你疯了。 很多人对待钱的态度，已经根深蒂固。 这个时候，我们需要通过计算，让自己确切地看到「自己这笔钱花出去，能赚到更多钱回来」，如此，我们才能说服自己。 具体怎么计算呢？ -- 这个计算方式具体来说就是： 朋友：“你现在年薪100万，如果你想做到年薪200万，你认为你愿意或者你需要为此付出多少钱？” 对方答道：“可能需要付出100万。” 朋友：“那么这100万你有真实地去付出吗？” 这时对方立马就会感到羞愧，因为他一分钱都没有付出。 这是一种以终为始的思维方式，如果直接让一个人付出100万，他会觉得你疯了。但是如果你反过来问，如果你想从年薪100万提到年薪200万，你愿意为 此付出多少钱？应该为此付出多少钱？人们的思维方式立马就变了。 此方法极其有效，大家也可以这样问自己。 思考一下：你现在年薪多少？你梦想的年薪是多少？为了达到你梦想的年薪，你愿意为此付出多少钱？ 记住这个数字，并且真实地落地实施。 [v2-cf5cfb5de5030bea1d72d95f840741a5_b.jpg] [svg>] -- 下面讲一下具体的投资策略，投资的核心分为两部分： 注意：这里所说的投资，指的是用钱撬动钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资什么 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用什么投资 -- 比如，如果你想成为一个影响力的人，那么你就必须得对写作有认知，你得懂自媒体的底层逻辑和方法论。 比如，如果你想成为一个财富自由的人，那么你就必须对金钱、对投资思维有认知，你得知道钱的运作逻辑是什么。 那么我们可以怎么利用金钱来提升我们的认知呢？ 一般来说，有三个渠道： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 书籍：这是最便宜的，也是最实惠的。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 课程：包括单纯的课程或者有社群的课程，因为并不是所有的知识都写进了书里，所以现在的一些知识付费课程也是有意义的，不过质量参差不齐。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 私教：包括私教服务或者线下交流之类的，这类最容易触及巨人的知识核心，不过价格来说也相对比较贵。在我印象中，剽悍一只猫做得很好，他经常花 大量的时间和金钱，到处拜见巨人，这可能是他认知突飞猛进的原因之一。（打波小广告，今年我们可能也会出私教服务或者巨人班，可以期待一下） 认知的核心，在于对人性的洞察和对事物的洞察。 -- 这是我们除了认知之外，还需要投资的项目。 高级的资讯，甚至要远远比认知更值钱。 比如，倘若你能够在十几年前甚至更早的时候，得到这样一条资讯「中国房价会暴涨」，那么你只需要不断买房，然后卖房，就能很快通过杠杆实现财富自由。 -- 我个人比较常用的获取信息的平台，叫做「36氪」，那上面有很多商业方面的资讯，可以打开你的眼界。 另外，如果某些资讯对你来说很重要，你甚至有必要花钱请教别人。记住，如果你想实现财富自由，你愿意为此付出多少钱。 ③机会 -- 当然，这只是举个例子。 有的时候，机遇是需要花钱的，不仅要花钱，还需要付出很多东西，才能争取得到。 [v2-ad1f61f13e324f58818fdc69b47115ff_b.jpg] [svg>] ④人脉 除此之外，人脉也是一个需要花钱投资的项目。 在我认识的非常懂得如何挣钱的人里面，他们的人脉圈子都非常广，而且经营得非常好。 那么获取人脉的方式有哪些呢？ 在我看来，最简单的方式，就是直接砸钱。 这点我有个朋友做得非常好，他想认识某个行业的牛人，怎么做的呢？付费咨询！当然，有时候以请客吃饭的方式；有时候以送礼物的方式。 砸钱，这是一种原始的方式，但是也最简单有效的方式。 道理很简单，每个人都喜欢钱，所以用钱来解决人与人之间的问题，反而会让事情变得简单。反过来，如果你想通过钱之外的东西来解决，其实反而需要为此付出 更多努力。 当然，你需要根据不同的人，投其所好。 比如我就不是一个愿意直接收他人钱的人，但是如果你给我的文章赞赏或者报我的课程等等，我就会很感激。 我的意思是，你有时侯需要变一种方式砸钱。 我举个例子，我有个朋友他想结交某个自媒体领域的牛人，几千元的训练营也报了，但他总觉得不太够，那他怎么办的呢？ 他发现，那位牛人喜欢画画，而且还把自己的画放在淘宝上买，但是没什么人买。于是他就花钱买了很多，结果那位牛人非常感激他，跟他建立了更深层次的连接 。 你看，多聪明。 -- 当然，他并没有亏，那个牛人跟他分享了很多自媒体相关的秘密，给他的事业带来了很大的帮助。 [v2-4e3d90bc711074be9870aa1031586431_b.jpg] [svg>] 当然，不只砸钱这一种，你的思路要打开。 比如，帮助优秀的人做杂活，这也是一种很好的方式。比如成为我们的助教，我就会非常感激你，平时如果你向我请教什么问题，我也会耐心替你解答。 比如，帮助优秀的人做连接。这是我从另外一位牛人那里学到的，这位牛人花了很多钱进了各种圈子，结识了各种优秀的人。 然后深入地去了解每个人，看看对方什么行业，做什么的，有什么需要帮助的，然后在他所有的人脉圈里做匹配。如果有两个人刚好互相需要，他就帮他们引荐， 促进他们的合作。 -- 那么如何才能认识一些优秀的人呢？ 其实现在的付费圈子有很多，只要你舍得砸钱，你会认识很多优秀的人，就看你愿意为此花多少钱了。 ⑤其他项目 当然，以上都是一些比较虚的投资项目。 除此之外，还有很多项目，尤其是直接跟钱有关的项目。 比如很早之前，房地产就是一种极好的投资项目，如果你能够在十几年前就不断买房卖房，就能赚到很多钱。 当然，这种项目比较难找，有好的投资项目别人一般都偷偷做了，不会告诉你的。 但也有一些方法，但可能也需要你花钱。 比如加入一些行业内的圈子，你从事哪个行业或者对哪个行业感兴趣，你就去加入这个行业的内部圈子，他们会在圈子里面分享很多内部资讯，也许你就能够在里 面找到投资回报率很高的项目。 -- 知道了投资什么之后，那么我们具体应该用什么去投资呢？ 我认为所有的方式概括起来，无非就三种： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用自己的钱投资 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用别人的钱投资 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用其他资源投资 ①用自己的钱投资 最简单的，也是最容易学会的，就是用自己的钱投资。 它唯一的难度在于，你是否愿意为了未来的财富自由舍得花钱。同时它需要你控制自己的消费，一个是欲望的膨胀，一个是大型消费项目。 像我，就是因为控制了自己的欲望，并且短时间内对房子和车子不感兴趣，所以才有钱来创业，来投资自己。 ②用别人的钱来投资 这可能是区分富人思维和穷人思维的标准之一。 怎么理解「用别人的钱来投资」？ 你可以把它理解为一种杠杆，对于绝大部分普通年轻人来说，初出社会，根本没啥钱来投资，那么这个时候你可能需要拿别人的钱来投资，等赚到更多钱之后再还 给人家。 简单来说，你可以理解为向别人“借钱”。 但怎么借？向谁借？是一门艺术活。大多数人一想到借钱，就想到父母亲戚朋友，因为利息低，甚至没有利息。 但这是一种狭隘的「借钱观」，高级的借钱是向银行借、向投资人借。 在罗伯特·清崎看来，一个人懂不懂得向银行借钱、懂不懂得向投资人借钱，是一个人能否成为富人的关键所在。 当一些金融学家说「摆脱债务」的时候，我说「学着如何利用债务」。——罗伯特·清崎 债务和税收让富人更富，债务和税收让穷人和中产阶级更穷。——罗伯特·清崎 还清贷款是过时的想法，你得学会如何借款，如何利用债务变得有钱。——罗伯特·清崎 [v2-420e5770ffbdc272d840a66ba5e6507f.jpg?source=382ee89a] 新片场《富人思维与穷人思维2》https://www.zhihu.com/video/1481393295271768064 「你得学会如何借款，如何利用债务变得有钱」请大家再认真体会一下这句话里面的深意，这里面藏着富人的致富密码。 注意：此方法并不对所有普通人适用。因为大多数人拿到这些钱并不懂得如何投资，不懂得如何创业，他们把贷款的钱用来做大型消费，比如买房买车，这 使得他们变得更穷了。 当然，向银行借钱只是其中一种方式，如果你是创业者，那么向投资人借钱也是其中一种方法。 二者道理相通，只是需要付出的代价有所不同。 -- 除此之外，我们还可以用其他资源来投资。 因为钱的本质还是一种资源。正如埃隆·马斯克所说的： 用极限思维来思考你就会明白：让我们假设你身处一个热带孤岛，你有一万亿美金，没有任何用处。因为在那儿没有资源可以分配，金钱本质上是实现资源分配的 大型数据库。如果除了你自己以外，没有任何资源，那金钱没有任何用处。我们看待金钱要看到其本质，它是一个资源配置的数据库。——马斯克 所以，除了钱，你还有其他资源可以利用。 比如你的认知，你的资讯（信息差），你的人脉，你的技术…… -- 以上，就是本次的全部内容。 最后送给你埃隆·马斯克的一句话「金钱本质上是实现资源分配的大型数据库」。 祝你们都能找到利用这种资源的途径，从此走上财富自由之路。 [v2-f3bad5601a3ff32b7b72c76f65ff9025_b.jpg] [svg>] -- 认知 思维 钱 (BUTTON) ​赞同 46 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​6 条评论 (BUTTON) ​分享
