   央行季度储户问卷调查也可以很好观察居民存款意愿，2022年底，“更多储蓄占比”报61.8%，为有统计以来最高点，今年二季度，这个比例降至58%
   ，虽然比去年年末好多了，但相比其他年份，依然处于高点。

   不花钱，开始节俭，并把钱存在银行，这会带来什么样的后果？

   反驳节俭悖论的人会说，人们虽然把钱存在银行没有消费，但银行却能够很好利用储户手里的钱，给企业和个人提供借贷支持，从而助力经济增长。

   但如果企业和个人也不愿意借贷了呢？

   人们为什么会借贷？那是因为他们相信今天预支的钱，能够在未来带来更大规模的回报，但如果一个节俭社会的到来，意味着越来越多的人开始消费降级，对企业
   来说，自然没有充足的意愿去贷款。

   与此同时，由于消费大幅下滑，企业营收和利润受到冲击，势必会导致企业缩减人员，这个时候，由于工作难找，人们的消费意愿会持续下降，反过来继续影响企
   业营收，从而形成一个负循环。

   看起来，人们节约下来的钱会用于投资，以增加生产能力，从而使经济更加繁荣，但由于消费不足，导致企业投资的意愿不强，企业和个人观望情绪强，这也会导
   致经济增长持续放缓。

   节俭悖论是非常可怕的一个经济现象。
