   #alternate

   首页 > 法律知识 > 婚姻家庭 > 子女抚养 > 父母离婚后是不是一定要给子女钱

父母离婚后是不是一定要给子女钱

   跳过文章，直接获取专业解读？
   来源：律图小编整理 · 2023.12.05 · 1378人看过
   导读：在现实生活中，很多人常常因为对法律知识了解的很少，而导致自己没有办法去维护自己的合法权益。所以我们需要多多了解一些于自己息息相关的法律知
   识，本篇文章为您整理了一些关于父母离婚后是不是一定要给子女钱的法律知识，请阅读文章详细内容了解。
   父母离婚后是不是一定要给子女钱

   一、父母离婚后是不是一定要给子女钱

   如果是成年子女且有独立生活能力的，父母离婚后无需支付子女抚养费，但是如果子女未成年或者没有独立生活能力的，父母离婚后仍应当支付抚养费给子女。

--

   自然人享有姓名权，有权依法决定、使用、变更或者许可他人使用自己的姓名，但是不得违背公序良俗。

   对于父母离婚后是不是一定要给子女钱的问题的答案，上述文章内容中已经作出了详细的解答，在日常生活中我们也是需要对相关的法律知识进行了解的，这样才
   能够维护自己的合法权益。如果您还有其他相关问题可以点击下方“立即咨询”按钮，咨询律图网专业律师。
   投诉/举报
   免责声明：以上内容由律图网结合政策法规及互联网相关知识整合，不代表平台的观点和立场。若内容有误或侵权，请通过右侧【投诉/举报】联系我们更正或删
--

     * 咨询 父母父母离婚后，亲生父母和继父母，谁是法定监护人？
       1475次阅读
     * 图文 彩礼钱是给女方父母的吗
       视情况而定。具体要看男方给付彩礼时是如何约定的。如果约定给女方，则是属于女方的个人资产；如果约定彩礼属于女方父母的，则彩礼的归属权在女
       方的父母手上。
       2023-12-11 1349次阅读
     * 文章 父母没有抚养子女，子女可以不给父母养老吗
       2023.03.01 2262次阅读
     * 咨询 不孝顺父母 苛刻父母父母用钱吝啬
       432次阅读
     * 图文 父母给子女的钱是否要还?
       父母给予子女的经济帮助，在现实生活中较为普遍，且多数并未明确是借款还是赠与。因此，很多人理解为这是理所当然，是父母对子女应尽义务的延伸
       。然而，我国法律明确规定，父母抚养子女的义务仅限于未成年子女或不能独立生活的子女，因此对于独立生活的成年子女，父母并没有抚养的法定义务
       。
--
       2023.03.02 15596次阅读
     * 咨询 父母离异 跟随母亲 父亲再婚并登记 父亲无父母
       77次阅读
     * 图文 父母给子女的钱是否要还？
       父母给予子女的经济帮助，在现实生活中较为普遍，且多数并未明确是借款还是赠与。因此，很多人理解为这是理所当然，是父母对子女应尽义务的延伸
       。然而，我国法律明确规定，父母抚养子女的义务仅限于未成年子女或不能独立生活的子女，因此对于独立生活的成年子女，父母并没有抚养的法定义务
       。除父母有明确表示赠与的意思表示外，均应当将其视为以帮助为目的的临时性资金出借，子女应负有偿还义务，不能视为当然的赠与。
--
       2024-01-07 22:51:29网友提问
     * 想问一下没有结婚证生孩子可以上户口吗?
       2024-01-07 22:45:34网友提问
     * 法院判决支付抚养费但是我没工作没有钱对方起诉了怎么办?
       2024-01-07 22:42:27网友提问
     * 男方扶养费怎么算?
       2024-01-07 22:26:08网友提问
--
   湖里区律师 集美区律师 同安区律师 翔安区律师 城厢区律师 涵江区律师
   展开
   热门标签：
   当面律师咨询费多少钱 律师函 起诉状 代发律师函 代写起诉状 网上立案 代写诉状 逾期最佳处理方法 信用卡逾期 信用卡逾期 信用卡逾期协商
   停息挂账 网贷逾期 信用卡分期 欠款起诉 暴力催收 信用卡欠款起诉 信用卡退息 逾期利息怎么计算 信用卡透支 信用卡还不上 信用卡逾期会怎么样
   个性化分期 信用卡逾期利息 信用卡逾期处理 网贷催收 信用卡催收 网贷停息挂账 网贷还不上 网贷延期 分期还款 网贷起诉 停息分期 信用卡起诉
   网贷协商 信用卡欠款 信用卡恶意透支 信用卡协商 刘德斌律师 宁乡市律师 庞坤律师 大竹县律师 汪艳律师 王文娟律师 李宁律师 杨帆律师
--
   龙华区律师 白银市律师 宝鸡市律师 宝鸡市律师 黄冈律师 许睿律师 市中区律师 常熟市律师 绥宁律师
   展开
   热门推荐：
   家暴离婚能让男方赔偿多少钱 争夺孩子抚养权的技巧 家暴离婚怎么判孩子归谁 遗产纠纷的诉讼时效 夫妻一方出轨离婚怎么判 怎样争取孩子抚养权
   老婆起诉离婚我不同意法官会怎么判 起诉离婚彩礼钱怎么判 出轨离婚孩子怎么判抚养权 老婆出轨离婚孩子怎么判.抚养费怎么出 女方家暴男方离婚怎么判
   离婚诉讼费用多少钱 丈夫不同意离婚有办法离婚吗 男的家暴女的离婚怎么判 离婚起诉费多少钱 离婚纠纷请律师要多少钱 离婚起诉多少钱
   家暴起诉离婚怎么判 重新争夺抚养权难不难 怎样才能离婚快有一方不同意 因家暴离婚夫妻财产怎么分割 夫妻有一方出轨离婚怎么判
   男方出轨女方起诉离婚会怎么判 男方家暴女方起诉离婚法庭怎么判 离婚一方出轨怎么判决财产 出轨方财产离婚会怎么判 老公出轨离婚赔偿标准
   遗产继承纠纷举证困难 女方起诉离婚男方不出庭怎么判 女方出轨男方家暴离婚怎么判
