他跟大量投资人说道，“WeWork就是年轻人共同拯救世界的大本营，他们是因为能量而来，是因为文化而来。” 卖点瞬间就拔高了一个层次 ：租了这样的办公室，不仅省钱，招人还容易。 2017年12月，孙正义来到纽约参观WeWork总部。 -- 顶着科技公司光环， 却靠“包租公”赚钱 创业就是这样，只要成功打出了第一拳，随后的送钱的就源源不断。 共享+年轻市场，狠狠创到投资人心口。 -- 亚当疯狂到提出了新目标，“要在火星上建立WeWork”。亚当还真去找了马斯克，但是马斯克并不感兴趣。 随着WeWork越做越大，有个问题彻底暴露了——不赚钱。 很多人无法想象，WeWork成立至今，从未赚到过一分钱。2016年至2018年，WeWork从亏4.3亿美元、到9.3亿美元、再到亏损20亿美 元。 [641] -- 纸里包不住火，毁掉WeWork的还是亚当本人。 当WeWork无钱可烧时，亚当铤而走险，决定提前上市。谁也没有料到，这一决定改变了WeWork的命运。 2019年，《华尔街日报》曝光了真实的亚当，让大家对这个天才彻底祛魅了。 在拿到投资人的钱后，亚当不仅公开嗑药、酗酒，还经常在办公室里搞联欢，还宣布他的毕生愿望是追求长生不老，成为全球首位万亿富翁。 [641] -- 亚当允许员工在工作时候喝酒，却又在凌晨2点叫大家起床开会；鼓励员工吸大麻、乱搞男女关系——代价是疯狂之后，还要连续工作近20个小时；由于老婆素 食者，公司里绝不允许任何人吃肉…… 公司亏钱，但他圈钱的手段已经进入了“宗师状态”。 比如，亚当先用股份抵押贷款购买房产，然后再把这些房子租给WeWork，自己给自己公司当房东，假公济私气坏了很多股东。 -- 更奇葩的是，2019年WeWork决定把公司的名字变更为We Company，结果查了一圈才发现，这个商标的所有权居然在亚当手里。 最终WeWork不得不掏钱从自己老板手里买商标，亚当又爆赚了590万美元。 [641] 他还因为自己的冲浪爱好，动用公司的资金投资造浪器厂商；擅自挪用6300万美元买了一架湾流G650ER私人飞机；拿着投资人的钱，套现7亿美元买豪 宅。 让自己妻子在WeWork旗下运营各种副业项目。 -- “你是你自己最大的敌人。” 但亚当也挺“财神”的，公司亏钱，还总有人给他送钱。 亚当极力打造乔布斯二世的人设，并模糊WeWork的二房东属性，把它包装成一家休闲娱乐送办公的高科技创业公司，完美拿下投资界的大佬。
