   打开微信扫码分享
   投中网  >  新消费  >  正文

最火滑雪季：中产烧钱，年轻人“穷滑”

   定焦（dingjiaoone）   |   星星 编辑 | 方展博
   2023-11-21 09:37:06

找搭子、拼食宿，滑雪不只是中产游戏。

   谁说没钱不能滑雪？作为大学生的浅浅，虽然收入来源只有爸妈给的生活费，但依然实现了滑雪自由，靠的就是“穷滑”。

   她最近一次滑雪是去新疆的“将军山”，粗略计算，10天合计花销不超过5000元，折合下来每天大概四五百元，还包含了机票钱。

   她向「定焦」描述，从广州飞新疆，学生特价机票往返1500元，雪票（雪场门票）每天180元，住青旅65元一晚，上山出租下山公交，一天交通8元，早
   餐不吃，午晚饭随便找个小馆子，每顿30元。
--
   各大社交平台上，也都是寻滑雪搭子的帖子。

   2023-2024雪季，被一些业内人士称为后冬奥时代的第一个完整雪季，他们预计，滑雪市场将迎来爆发，除了以往的滑雪爱好者，今年雪场还吸引了很多
   被频频点名“抠门”的年轻人，他们通过找搭子、买二手雪具等方式省钱，旅行社、俱乐部也推出了特定群体优惠、低价套餐等折扣，吸引着更多新人入坑。

   如今滑雪这项运动，既能烧钱，也能穷滑，不过，想要玩得专业，还是有门槛、得花钱。

    年轻人穷滑：寻滑雪搭子，买二手雪具

--

   小梦最近刷到了很多博主的滑雪视频，“好美好酷，越看越喜欢。”她立刻发了一条求滑雪搭子的帖子。

   “找教练既花钱又花时间，还容易踩坑，但也不能不找，不然很容易摔自闭，不如找个滑雪搭子带自己。”小梦表示。

   发完帖，小梦收到了很多私信，很快她便找到了一个当滑雪教练的搭子。

   让她更加开心的是，这位教练搭子还有车。“我们两个女孩开车自驾，AA车费，又省下了一笔钱。”粗略计算，小梦立省几百块，全趟花销控制在2000元内
   。

   这类寻搭子的帖子不少，内容更是五花八门，涉及拼房、拼车、拼餐、拼教练等各种“拼团”。不断有人评论希望“入伙”，甚至不少个人帖，直接发展成了上百
--
   受疫情影响，柯柯前两年一直没怎么滑雪，今年她想玩个痛快。但从广州飞新疆，交通、食宿，以及雪票和雪具，每一项开销都不小，少则几千，上不封顶，她遵
   循着“能省则省”的原则。

   “雪票是官方定的，很难省钱，所以我选择在住宿上节省一点。”

   柯柯表示，去年12月，新疆某滑雪场附近的酒店还是200多元一晚，今年预订同期的房间，价格翻了快一倍。“但我找搭子分担，两个人AA，住宿费和原来
   差不多，甚至更低。”
--

   “现在雪场上的教练鱼龙混杂，特别是那些初级中级教练，有的雪龄甚至没有学员长，所以我要找人拼个高级教练。”

   毛科计算，初级滑雪教练的费用大概几百元，高级别的为上千元，两个人拼，便能花较少的钱得到好的指导。

   “今年找滑雪搭子的人很多。”教练白白表示，有很多南方的学员来新疆找他，他还组建了一个搭子群，群活跃度很高。

   “大家经常在群里聊天，很多人还商量着一起搭伙滑雪，虽然他们是第一次见面，但因为有着相同的兴趣爱好，很快能拉近距离。甚至很多搭子相处得比闺蜜都好
   。”白白说。

   对于滑雪搭子，不少人的看法是“省钱省心”。“不仅能节省滑雪开销，还能一起提升滑雪技能，互相陪伴，一举多得。”柯柯表示。Cola甚至认为，滑雪变
   成了年轻人交友的新渠道。

   食宿上能找搭子分担，雪具却不能共享，一般来说，雪具也被认为是滑雪中最烧钱的一部分，一套配置下来能花费上万。不过年轻人也有自己的办法，淘二手货。

   浅浅在装备上的做法是，除了蹲618或者双11买打折新雪鞋外，像雪板固定器这些东西，都在闲鱼上找。「定焦」观察，闲鱼上的二手雪具大多都打对折，甚
   至原价2000多元、九成新的滑雪服，卖家只挂599元。
--

   还有旅行社打出，只要2000多元就能从上海去新疆滑雪8天的套餐，包含往返机票、一晚酒店和雪票以及接送机服务。

   尝鲜容易，一旦入坑还得“烧钱”

   今年各大滑雪场挤满了人，被大家认为是最热雪季。

--

   白白发现，现在短视频平台关于滑雪的内容越来越多，他时不时就能刷到。自己每次发关于滑雪的帖子，点赞量也很不错。

   还有一个很重要的原因是，越来越多年轻人不再把滑雪等同于中产游戏，反而认为，这是一门可以烧钱但也能穷玩的运动。

   浅浅甚至觉得，大学生很适合滑雪，“时间自由，很多雪场对大学生开出了很多优惠条件。”

--
   Cola发现，今年的热有一大批都是滑雪新人带动的，但很多都是一次性体验者，“很多人是抱着感受一次的目的而来，甚至还有人是为了拍照发朋友圈，这些
   人后续能不能转化成持续的滑雪爱好者，还是个疑问。”

   他表示，“年轻人的加入带来了一些省钱办法，但除去那些‘拼’的方式，这项运动整体花费依旧没降到平民运动的水平，还是高门槛、高消费，滑雪不坑穷人。
   ”

   浅浅也表示，虽然自己一直坚持“穷滑”，但从来没算过在滑雪上花了多少钱，她不敢算，“基本一有钱就添装备，一旦入坑而非体验，滑雪就是个无底洞。”

   应受访者要求，文中苗苗为化名。
   网站编辑： 郭靖
