
   社会科学 经济学

                   理解经济学：为什么钱有价值？

     * by 麦克莫法特

--

   为什么纸币具有价值的概述

   金钱没有任何内在价值。
   除非你喜欢看已故的民族英雄的照片，否则，除了作为一个国家和一个经济体，我们为它分配价值之外，金钱已经没有比其他任何一张纸更有用的了。
   在那一点上，它确实有价值，但价值不是固有的; 它已被全世界的用户所分配和普遍认同。

   它并不总是这样工作。 过去，货币通常采用由金和银等贵金属组成的硬币形式。
--
   黄金标准一直持续到1971年尼克松总统宣布美国不再将美元换成黄金。 这结束了布雷顿森林体系，这将是未来文章的焦点。
   现在美国正在建立一个法定货币体系，这个体系不与任何其他商品捆绑在一起。 所以你口袋里的这些纸片就是这样：纸片。

给予金钱价值的信仰

   那么为什么一张五美元的钞票有价值，而其他一些纸却没有价值呢？

   很简单：金钱是一种有限的供应，因为人们需要它而有需求。 我想要钱的原因是我知道其他人需要钱，所以我可以用我的钱从他们那里获得货物和服务。
   然后，他们可以用这笔钱购买他们想要的商品和服务。

   货物和服务是经济中最重要的东西，而货币是一种让人们放弃对他们不太需要的货物和服务，并获得更多货物和服务的方式。
   人们出卖他们的劳动（工作）来购买现在的钱来购买未来的商品和服务。 如果我相信钱将来会有价值，我会努力争取一些。

   我们的货币体系运作于一套相互信念上; 只要我们有足够的人相信未来的金钱价值，系统就可以发挥作用。 什么可能导致我们失去这种信念？
   由于需求系统的双重巧合的低效率是众所周知的，在不久的将来这笔钱不太可能被替代。
   如果一种货币将被另一种货币替代，那么您将有一段时间可以将旧货币换成新货币。 这是欧洲各国转向欧元时发生的事情。
   所以我们的货币不会完全消失，尽管在未来的某个时候您可能会用现有的资金进行交易，以取代某种形式的资金。

菲亚特钱

   没有内在价值的货币 - 通常是纸币 - 被称为“法定货币”。 “菲亚特”起源于拉丁语，它是动词表情的必要情绪， “成为或成为”。

   菲亚特货币就是金钱，其价值不是固有的，而是被人类系统所调控。
   在美国，它被联邦政府称为存在，这就解释了为什么“由政府的充分信任和信誉支持”这个词意味着它的意思，而不再是：钱可能没有内在价值，但是你可以信任
   使用它，因为它的联邦支持。

货币的未来价值

   那么我们为什么会认为我们的钱在将来可能对其他人没有价值？ 那么，如果我们相信我们的资金今后不会像今天那样有价值，那怎么办呢？
   这种货币通胀如果过度，会导致人们想尽快摆脱货币。 通货膨胀以及公民对此采取的理性方式对经济造成巨大的痛苦。

   人们不会签署涉及未来付款的有利可图的交易，因为他们不确定当他们得到报酬时钱的价值。 由于这一点，商业活动急剧下降。
   通货膨胀导致各种其他的低效率，从咖啡店每隔几分钟改变一次价格到家庭主妇为了购买一块面包而拿着一辆装满钱的独轮车到面包店。
   对金钱的信念和货币的稳定价值并非无害的事情。 如果公民对货币供应失去信心，并认为未来经济活动中货币价值会减少，可能会停滞不前。
   这是美联储勤勉地将通胀限制在一定范围内的主要原因之一 - 有一点实际上是好的，但太多可能是灾难性的。

   货币本质上是一个好东西，因此由供需公理统治。 任何商品的价值都取决于其供给和需求以及经济中其他商品的供求关系。
   任何商品的价格都是为了获得这种好处所花费的金钱。 货物价格上涨时出现通货膨胀; 换句话说，当货币相对于那些其他货物变得不那么有价值时。
   这可能发生在：
    1. 货币供应量增加。
    2. 其他商品的供应减少。
    3. 对金钱的需求下降。
    4. 其他商品需求上升。

   通货膨胀的主要原因是货币供应增加。 其他原因可能会导致通货膨胀。
   如果一场自然灾害破坏了商店，但却使得银行完好无损，我们预计价格会立即上涨，因为商品现在相对于金钱来说是稀缺的。

   这种情况很少见。 大多数情况下， 通货膨胀是由于货币供应量上涨速度快于其他货物和服务的供应量造成的。

总共

   金钱具有价值，因为人们相信他们将来能够将这笔钱用于商品和服务 。 只要人们不怕未来的通货膨胀或发行机构及其政府的失败，这种信念就会持续存在。

Also see

