
   无障碍 关怀版

原创 又发菜钱了

   2023-12-06 09:29 来源: 大佛聊互联网金融
   发布于：四川省

   原标题：又发菜钱了

   IFRAME:
   //tv.sohu.com/s/sohuplayer/iplay.html?bid=499421176&vars=%5B%5B%22showR
--

   前年个人买的一只非标城投债，今年那个小区域从去年开始资金就很紧张，今年到期后被迫延期。

   延期后，最近几个月别人都在陆陆续续发菜钱。

   [09c0c23845fe4471a6127edde1c8d8f3.jpeg]

   话说回来，回了又接近小两千后，一个月的买菜钱，基本上是够了。

   买的非标城投多了后，实际上随便收点利息或者收点延期平台发的菜钱，都足够自己平时的开销了。

   城投公司延期了的，一般公司主体账户会被人起诉后冻结，然后城投公司一般会用它的马甲账户来发菜钱或者处理事情。

   你即使把原来融资的主体账户和担保账户都起诉了，即使官司打赢了实际上也没啥用，它有钱的，你不叫它，它都会还您；它成死鱼了的
   ，你即使用何种方式去催，意义都不大，那玩意毕竟是地方上的城投公司欠了您的钱，又不是个人欠的。

   这就是信仰，有些地方，还有把钱藏到下面三级甚至四级子公司账户上的。后来不少地方发现了这个弊端，为了统一调配资金，就把城投公司下面的一堆子公司些
   ，都统一调到一起办公，然后好几个平台公司的人都在一起办公。

   一般情况下，它要付您利息的话，最后大概率就会把本金甚至本息都付给您。

   要是像民营的P2P的话，直接就按充提差计算净本金，然后在净本金基础上，再打一次折，来收割出借人。

   还有更无赖的就是直接躺平，不还钱，个别民营老板提前把公司资产转移走，老板成老赖，然后定非吸，立案抓人，老板进去蹲几年后，因为提前转移资产了，出
   来后依然过的风生水起。

   非标城投几乎很难有肥西的风险，因为城投公司毕竟是地方上的融资平台公司，他们用的融资模式一般都是要经过地方上同意后，才会用的，一般也很难自己给自
   己定肥西。像公园省的，还有风筝地的，折腾的那么久，也没看到一个被定肥西的。

   另一个特征就是，城投公司不可能像那些民营的公司一样会跑路或者老板玩失联，它没钱还您时，一般也是会认账不账，有钱了就还点，最终总有一天会好起来，
   然后别人就把您的钱还了。

   最后，非标城投就会有延期的风险，个人也遇到过好几次，希望没有风险承受能力的人，引以为戒，不要大意。

