[d77d73dc443aa8295fdde6ca0207dbd3.png] 如果能够控制风险,就能赚钱 此外,极其严格的风险管理也为拉里卓越的投资业绩做出了宝贵贡献。 因为早期从未控制风险而亏过很多钱,拉里在后来的交易生涯中格外重视风险管理。虽然投资回报是必要的,但对拉里来说,不赔钱显得更为重要,如果能够控制 风险,就能赚钱。在交易中,拉里推行的最大准则是,你不是一个交易员,而是一个风险管理者。 在风险管理上,拉里有一套自己的原则。以月为周期,若回撤达到2%-2.5%,拉里会将投资组合的仓位减半,或持有比正常持仓水平要低的仓位;如果一个 月的亏损接近2.5%,拉里就会平掉所有投资产品,将之后的第二日作为新的起点进行交易,并降低仓位。 在投资过程中,拉里会持续以很小的仓位进行交易,直到再次开始赚钱为止。这种快速削减风险暴露仓位的行为,也使得其月度亏损始终保持在较低水平。 拉里认为,做交易,不能只因为你觉得会涨回来就一直待在赔钱的仓位上,应该懂得降低损失,接受损失,并远离损失。交易应该不断被各种机会激励,而交易员 则需谨慎对待面对金钱时的贪婪。 您的位置： 文学城 » 论坛 » 财经新闻 » 连续20年盈利！他揭示了“频繁交易也不会亏”的秘密 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 文学城简介 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 广告服务
