您现在的位置：佛教导航>> 五明研究>> 内明>> 综论>>正文内容 佛教期刊文章选读：钱的启迪(韩琨) 　　　　　　　 -- 返回目录 佛教期刊文章选读：钱的启迪(韩琨) 　　钱的启迪 　　韩琨 　　钱，小的时候我认识它，知道它能换来好吃的糖果，好玩儿的玩具和我喜欢的生日礼物；上学时候我喜欢它，因为它能让我穿上街上最流行的服装展示在同学 面前，让我的虚荣心得到满足；工作以后，我需要它，因为我将要建立一个自己的家。 　　成了家，有了孩子，对钱的欲望也越来越强烈。亲戚间的走动，社会间的交往……几乎每一件事都离不开钱。因为有钱，在医院里，我们手术的成功率可能会 高些；因为有钱，我们可以打通我们前进道路中的障碍。因为能挣钱，我们被周围的人夸奖为“有能力、有才干”。因为钱，我们也不再安心我们原有的工作，而 去另外寻求挣钱更多的门路。 　　宾馆里推杯换盏，舞池中翩翩起舞，卡拉OK中自我陶醉，这些已被现代人视为能够跟上时代潮流的标志。钱因此成了人们生活追求的目标，也成了我心中的 主宰。我用它来装饰我的房子，购买高档家具，出入宾馆饭店，来显示我的富有。但我的内心却常常感到困惑，感到空虚。难道这就是人生的价值? 　　单位里有人得了癌症，需要治疗。他此时非常需要钱，比我们每一个都更需要。我把钱送去，交到他的手里。他眼中含泪却没有说出一句话。在那瞬间，我内 心里涌起一种难以言表的感觉和一种从未有过的欣慰。这些钱对于我来说也许只会多添一件衣服或多去一次饭店，而对他却可以增添一些安慰，减轻一些痛苦，钱 用在他身上比用在我自己身上具有了更深刻的意义。我第一次体会到钱的真正价值，不!是自我的价值。 　　回到家，自己一个人默默地坐了很久。我突然觉得自己把一切都搞错了。我常常报怨挣钱太少，报怨人与人之间缺乏理解，报怨社会不够公平，但我从来没有 问过自己，我对他人、对社会做了些什么?我为自己塑造了一个圈子，在这个圈子里只有“我”，一切都围绕着“我”，可是，一个人活着却不能只为了自己，更 应该为别人，为社会多做些事，奉献出自己的一份爱心，一份力量。奉献 －－才是人生的真正意义，而不是索取。从奉献中我们能够得到从索取中所得不到的快乐，能够实现我们人生真正的价值。
