   (BUTTON) 写文章
   (BUTTON) 登录/注册

金钱的意义和价值

   小小东君
   小小东君

   金钱的意义：金钱作为一般等价物，本身并没有性质上的好坏之分。金钱在商品交换中能与一切商品相交换、能表现一切商品价值的大小，所以在商品经济社会中
   被人们称为“万能的上帝”；金钱的价值：钱为人类社会建立起了一套稳定的，公平的资源分配规则，进而为人类社会提供了一套稳定的发展环境。

   什么是金钱？

   金钱是金属铸成的钱，后泛指货币财富或者指冥币或者比喻黄叶。货币是经济学专有名词。金钱可以指货币，但不能等效替换。通常不会把货币称为金钱。钱是商
   品交换的产物。在原始社会末期最早 出现的货币是实物货币。一般来说游牧民族以牲畜、兽皮类来实现货币职能，而农业民族以五谷、布帛、农具、陶
   器、海贝，珠玉等充当最早实物货币。

   金钱对于生活的影响：

   金钱本身作为一种资源，是衡量社会中的人所拥有的可支配的资源数量和质量的标准之一，而它又具有“普遍性”，也就是它不像食品、工具等事物具有特殊甚至
   唯一的功能作用，它在社会的流动和交换中带给我们广义的价值，所以生活在社会中的人受金钱的影响是不言而喻的。

   但是在特定的时间和社会背景下，金钱能够影响和干预的事物是不同的。现代社会中它几乎会影响我们生活的方方面面，但是很多时候，影响的程度取决于选择、
   欲望和追求。简而言之，金钱对于生活是有不小的影响，但它不是万能的，够用就可以。

   如何正确看待金钱：

   1、君子爱财，取之有道

   做人要正直，不管再怎么爱钱，也要通过正常的方式、渠道去获取，不要做坑蒙拐骗偷，昧着良心的事。

   2、合理、正确的使用钱

   钱要花在该花的地方，那么，我们就是金钱的主人；但如果不规划，不合理的使用钱，把它花在一些奢侈的地方，那么我们就是金钱的奴隶。把钱用到有利于国家
   社会，有利于他人的地方，用到有利于全面发展自己，实现人生价值的地方。

   3、不随波逐流

   尤其在投资的时候，要懂得辩证地看待事物，不要被主流思想所误导或者控制，要有自己的想法和思想，最好可以创新，走自己的路。

   4、不浪费金钱和资源

   不要以为有了资源就可以随意挥霍，不管是水电煤还是其他的东西，能节约就节约，为环境做出一点微薄的贡献也好。

