
   无障碍 关怀版

原创 2亿遗产谜案：父母留给你的钱，凭什么要分别人一半？

   2023-12-06 11:54 来源: 雾满拦江
   发布于：山西省

   原标题：2亿遗产谜案：父母留给你的钱，凭什么要分别人一半？

   2亿遗产谜案：

   父母留给你的钱，

   凭什么要分别人一半？

--

   罗翔说，法外狂徒张三，去嫖娼。

   见到小姐后，张三问：不可描述一次，多少钱？

   小姐说：3000块钱就OK。

   张三摇头：闹闹闹，像你这么美貌小女生，3000块钱哪里够？

   至少5000块！

   小姐大喜，于是提供优质不可描述服务。

   不可描述完了，张三掏出5000元钱，不用找了。

   小姐接过钱，惊呆了：你这是冥币。

   冥币怎么了？张三同学笑道：冥币也是钱，不服你咬我。

   小姐：你这个流氓……

--

   其次，这是诈骗罪吗？

   闹，罗翔说，人家张三不可描述之后，给钱了——尽管给的是冥币，但的确是给了，所以不能说是诈骗。

   那么张三这个事儿，算不算是使用冥币罪？

--

   求女白领康露的地址，求过去吃。

   机智的你，就会假装记者，假装要对康露进行深度采访，想挖出有钱美貌女白领的隐私。

   挖到最后挖不到，你就急了：这是假新闻，原创是骗子，你伤害了我脆弱的玻璃心。

--

   夫妻一方父母的遗产，是夫妻的共同财产这个概念，是典型的人咬狗。

   钱是什么？

   钱是一条狗，夫妻与家人的爱，才是人生的追求。

   钱是一条狗，是守护夫妻情爱与家庭幸福的。

   世间所有夫妻，相爱时都信誓旦旦相互承诺，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，此生此世只爱你，生死相依不分离……话刚说完，言犹在耳，两人就分手了，这
   是何等的悲哀。

   相比于一点财产的损失，爱情的失败，才是人生不堪承受之重。

   而这起新闻，离异夫妻分割的那点钱，却盖过了读者对情人分手的伤感，钱凌驾于情感之上，这就是人咬狗。

   是反常。

--

   原因就是有些人“太贱了”。

   说有些人“太贱了”，不是骂人，是说这些人把自身的价值，弄到了不值钱的地步。

   有爱的人，相爱的人，是比钱更值钱的。

   一旦我们让自身的价值，让爱情的价值，变得比钱还要低，那么我们自己就不值钱了，我们就是小贱货。我们的爱，也不值钱了。

   [280fa5fd14f74e3a8d29a15416618455.jpeg]

   不值钱的人，会因为钱，伤害亲情与爱情。

   值钱的人，才懂得如何用金钱，守护亲情和爱情。

   所以，公众追究离婚夫妻的真假，本质的原因是不愿意接受一个金钱高过爱的世界。

   但，如果你希望的世界，是一个爱比金钱更有价值的世界，那么就必须要让自己的价值凸显出来。

   只能当你比钱更值钱，你才能享受生命中的财富与爱，而不是沦为新闻中的悲哀案例，任人嘲笑。

   （*本文配图来自网络）返回搜狐，查看更多

