无障碍 关怀版 「Ta 挣得比我多」：收入有差异的伴侣如何聊钱？ 2023-12-06 21:58 来源: 简单心理 发布于：北京市 原标题：「Ta 挣得比我多」：收入有差异的伴侣如何聊钱？ [ab947ce608f8434cbb53d712ba462a47.jpeg] 我的收入比男朋友高一些，但恋爱五年了，却从来没有好好聊过关于钱的话题。 在花钱上，我们建立了一个没有说明但却彼此默认的原则：各自要买的东西互不干涉，需要共用的东西全部平摊。 偶尔，我也会产生一些「不公平」的感觉，比如：像是卫生纸、洗脸巾、垃圾袋这些便宜却更换频繁的生活用品，大多都是我在购买。 -- 虽然我们不会挑明，但这些不愉快的感觉，似乎在默默影响着我们的感情。 好朋友小 A 的情况刚好和我相反。小 A 男朋友的收入是她的三倍，但小 A 却很忌讳和男友聊收入：一方面觉得赚多少是对方的隐私，另一方面是不想让男友误认为自己很看重钱。 因为「钱」的敏感性，她总会觉得自己和男友的关系不够亲密。 然而，过往的心理学研究表明，伴侣之间对财务关系的满意度，确实会影响我们对亲密关系质量的看法（Archuleta K.L. etal, 2011)。如果总是不谈钱，很有可能会为关系的后期发展埋下隐患。 因此，在一段关系中，两个人能够处理好「收入差异」造成的矛盾，还是很有必要的。 01 收入有差距的伴侣，为什么羞于聊钱？ 1.收入更低的是女性：「不想让他以为，我图他钱」 对于一直想成为「独立女性」的朋友小 A 来说，不愿过问男友收入的原因，就是担心自己像是「为了钱才和他在一起」。 产生这种心态可能是因为，社会文化在不断鼓励我们成为一个「独立」的人。尤其是对于女性而言，理想中的独立女性形象，一定是能实现「经济独立」的。 -- ▷ 《欢乐颂》 2.收入更低的是男性：「和她谈钱，压力太大」 「她赚得比我多。」 和朋友聊天如果提到了收入，我能感受到他在回答时的「难为情」。同样的，出于维护对方自尊心的目的，我也选择了尽量少提「钱」的事。 实际上，我和男友的心态，在「女性比男性收入高」的伴侣中非常普遍。一项研究在 15 年内调查了 6000 对夫妻，结果发现： -- 虽然这种观念在转变，但许多人仍会无意识地坚持相信，男性伴侣必须承担更多经济贡献，才能体现自我价值。 3.抛开收入差距，「谈钱」本身就是一件难受又复杂的事 构成金钱冲突的维度往往是复杂的。金钱冲突可能会涉及到许多个人层面的问题（如：权力、自我价值感、自尊感）（Papp.E, etal. 2011)。 尤其是对于收入较低的那一方来说，如果发生金钱冲突，Ta 们可能会认为自己的话语权更少，自尊感更低。同时，金钱话题也可能会让 Ta 们变得更加情绪化，触发对方的防御心态（Tichenor，1999）。 因此，试图解决金钱冲突的伴侣极有可能进入一个「自我挫败」的循环： 他们试着解决眼下的问题，但在解决的过程中，可能会伴随更重要更具威胁性的金钱问题浮出水面——就滚雪球一样，原有问题未解决，新的难题又增加了。 此时，伴侣们可能会产生更大的消极情绪，以及使用更多对解决问题没有直接帮助的方法。 [8f737e9118b041cba6b42d649dbc520e.jpeg] ▷ 《钱断情始》 02 如果忽略收入差异，可能会掩盖哪些问题？ 1.钱怎么花，谁来决定？ 「买不买？」「买哪个？」「谁来买？」 在花钱上「谁说了算」，可能是收入差异带来的最直接冲突之一，这背后体现的其实是：谁拥有更大的支配权力。 如果忽略收入差异，支配权力在两个人之间可能是失衡的。因为多数情况下，同居伴侣中掌握更多支配权的，往往是收入更高的伴侣(Carolyn Vogler,etal.2008)。 -- 甚至，和那些作为主要收入来源的男性相比，他们承担的家务劳动量差距并不大。 3.在金钱观念上，是否能达成共识？ 最近还有个热播综艺叫《爱的修学旅行》，有个场景是奚梦瑶和何猷君去逛菜市场： 在普通家庭中长大的奚梦瑶觉得，一个姜卖两块钱太贵，而在富豪家庭长大的何猷君却认为，「两块钱」也太便宜了。 [2c79b1d5b2c1462da6327069594b451b.jpeg] ▷ 《爱的修学旅行》 放在现实生活中，收入带来的金钱观念差异实在太常见了，比如： ▨ 做家务时，自己动手 VS 找保洁； -- 研究表明，那些拥有共同价值观的伴侣，更容易在同一个维度上保持共识，从而享受更高质量的亲密关系。而想要让价值观更加接近或者彼此理解，需要伴侣之间 进行持续不断的沟通。 如果金钱观念不能摊开聊，双方可能会在表面上做出一个各自满意的决定，但却在深层很难达成统一意见。 03 -- 你们可以根据前文的内容，回顾一下收入差异在你们的生活中造成了怎样的影响，有哪些决策是因为收入差异导致的。比如： ▨ 需要共同支出的钱，是不是都由收入高的伴侣说了算； ▨ 家务劳动是不是默认让收入低的伴侣负责更多； ▨ 在花钱时，有没有感到过「委屈将就」或者「力不从心」的时刻 …… -- 如果总想着「男性就该挣得更多」或者「女性就该完全独立」，而现实情况却与想象不同时，你们可能会一直对收入差距感到耿耿于怀。 3.不止用「金钱贡献」，衡量对方的付出 我的朋友小薇从怀孕到孩子满一岁，一直没有任何收入，但她完全不会在花钱上感到「亏欠」。因为她认为，自己的贡献并不比丈夫赚钱的贡献少，甚至还要重要 得多。 对一段关系的贡献形式有很多种，比如承担家务劳动，承担情绪劳动，积极维护关系，协调冲突等等，而「金钱贡献」只是其中的一环。 我们需要看到对方在关系中发挥的多面价值，并且能够承认和感谢对方所做出的的努力。 -- 👦🏻💰👧🏻 实际上，许多与钱相关的矛盾，大多来源于我们对亲密关系存在的双重想象： 一方面，在身份上，我们希望与伴侣之间是平等的，这意味着我们应该享有完全平等的权力。
