
   无障碍 关怀版

“妈妈，我的钱哪去了？”

   2023-12-06 09:57 来源: 光明网
   发布于：北京市

   原标题：“妈妈，我的钱哪去了？”

   突击检查！

   你的钱包余额还有多少呢

   前有小长假

--

   又发现这个月成功超支

   “我的钱去哪儿了？”

   似乎成为了困扰全体大学生的世纪难题

   爸爸妈妈

   这次我真的没钱了......

   “今天早八，等会吃点好的？”

--

   展开全文

   打开手机钱包

   却发现生活费所剩无几

--

   大学生纷纷求助：

   “如何用300块钱生存20天？”

   [d9536ca084d1423ab0978ef8b539278f.jpeg]

--

   上了大学以后会发现

   除了吃饭需要花钱

   在日常生活中会有大量的花销

   学习用具、生活用品、再美美小聚一下

   这时候的的钱包就不堪重负了

   月初：来钱了来钱了，吃顿好的！

   月末：只够几顿泡面钱了！

   [7f603537425d4b68a00159f59b92fa4f.jpeg]

--

   “没有呢，学校的饭要吃不起了”

   “那给你转钱”

   “不用不用，还可以坚持”

   省钱小妙招

   请你务必收下！

--

   规划不好生活费会感到很后悔

   如何守住你的钱包

   这就需要我们拥有理财消费的意识

   在这里为大家

   准备了一些省钱小妙招

   快快做好笔记

   选择适合你的方法

   让钱包鼓起来吧！

   一、保持理智

--

   二、学会记账

   总觉得花钱如流水，却不知道钱到底去哪里了，这样的你或许需要养成一个“记账”的好习惯。只需要一个简单的笔记本或者是手机里大大小小的应用软件，就能
   让你对每日支出一目了然。

   三、拒绝攀比
--

   四、制定计划

   学习应当有计划，省钱当然也不例外啦！合理安排好自己的每一笔支出，将每月的生活费简单做个规划，制定一份详细的计划，记录下自己剩下的每一笔钱，随着
   笔记本日渐丰富，我们的习惯也逐渐养成，相信你很快就能成撕下“月光族”这个小标签啦！

   在我们感到无聊、空闲的时候
--

   ......

   不需要花上很多钱

   却能换来一段充实的时光

   你还有哪些“省钱小妙招”呢

   快来和团团分享一下吧

