
   无障碍 关怀版

羽绒服骗不到大学生的钱了

   2023-12-06 13:54 来源: ONE文艺生活

   原标题：羽绒服骗不到大学生的钱了

   [691a5d525d2240a3995d32005c635864.png]

   「7000块钱的羽绒服到底是谁在买？」

   这个问题现在好像已经没人关心了。

   大家更好奇：70块钱的羽绒服该去哪里买？

   “诚心求一款能过冬的衣服，价位最好在1万元以内、50元左右，在线等挺急的。”

--

   [08482338cc9247338d0d951d33086084.jpeg]

   一班花棉袄，一班军大衣，温暖了身体，也保护了钱包，顺便还给学校领导们一些小小的震撼。

   校长在心里直嘀咕：怎么现在的学生精神状态都这么领先了吗？

--

   我们还觉得“撞鞋不可怕，谁假谁尴尬”的时候，大学生们早就和莆田鞋握手言和。

   “要想生活过的去，身上就要穿点绿”的上一句是“想要钱包不变垮，不如买鞋带点假。”

   网上有一个段子“大牌鞋正版一年开胶，超过一年以上没开胶的：恭喜您！买到莆田鞋了！”

--

   比起北美UGG代购，更让我们信任的是河南桑坡村代购。

   桑坡村有着中国皮毛第一村的称号，那里的隆丰皮草厂是UGG在中国最大的代工厂。（桑坡村打钱）

   没有中间商赚差价，没有明星代言的广告费，是不是真的同厂同源也没关系，咱就图它便宜还给装上真羊毛。

--

   关于羽绒服的定价网上众说纷纭，有人说你要嫌贵可以不买。

   确实，卖多少钱品牌自有定价。

   真正刺痛我们的也不是一件衣服的价格，而是在“千元预算内”我们已经挑不到一件心仪的羽绒服了。

--

   有那一瞬间我开始怀疑自己，是不是我真的不够努力，怎么连一件喜欢的羽绒服都买不起？

   500块钱买到件质量一般的，还要在心里安慰自己，老一辈儿不都说了嘛“便宜没好货。”

   好像只要是我们花的钱不够多，就该买到设计感差、面料不舒服，样子土的衣服。

   可仔细一想，500块钱对于大多数人来说也不便宜。

   不能说品牌不会定价，你算算一件羽绒服是不是刚好是你一个冬天的工资总和。

   [abf523459aa544d99fd1ea9aa2eb353b.png]

   “本来想买件羽绒服的，但要很多钱，仔细想想，买一盒感冒药才20几块钱，还是买感冒药划算。”

   当羽绒服的咖位已经上升到时装周秀场上的时候，我们却还在现实生活里下沉。

--

   于是，消费者们也打响了反收割之战，让衣服的作用回归它的本原。

   只要足够保暖，不好看也不算它的缺点，审美可以随着价钱弹性改观。

   毕竟，拼多多上33块钱的羽绒服，也有很多人在穿。

   [9af3ffe415194e0c815ab2e2081c3cf8.jpeg]

   一分钱一分货的道理大家都明白，有人说就这个价格的羽绒服，哪天它炸了我都要夸它一声响。

   “我不嫌你丑，你也别嫌我穷”成了当代年轻人新的消费观。

--

   比起什么联名、高科技、设计师款，便宜、舒服、刚需，才是我们消费的重点。

   李佳琦的事儿过去这么久，现在还有人在网上感谢当初那个说79块钱的眉笔贵的女孩。

   与其说我们消费降级了，不如说我们消费觉醒了。

   对价格敏感不丢人，买低价产品也不犯法。

   最近这两年，我经常看到很多人分析：为什么XX卖不动了，我们是不是进入低欲望社会了，年轻人怎么开始拼命存钱了。

   专家们，学者们，老师们，不用再分析了，答案已经非常清晰了：

