
   无障碍 关怀版

捡钱，抢钱，印钱，讨钱

   2023-10-17 11:08 来源: 刘润
   发布于：上海市

   原标题：捡钱，抢钱，印钱，讨钱

   上半年，我国占全球出口份额比重保持基本稳定。但大局之下，正在悄然的发生变化。接下来的进出口状况怎么样？我能不能从中找到属于我的机会？

--

   这是刘润公众号的第2037篇原创文章

   一位正在创业的学员问我：刚开始进入行业的时候，可以赚到很多钱。

   可是，随着这几年竞争越来越激烈，现在的收入也就勉强能覆盖公司的所有成本，几乎没有多少利润了，怎么办？

   感觉生意越来越难做，钱也越来越难赚了。

   这个问题，是很多创业者都会遇到的。

   怎么办呢？要回答这个问题，我们首先要理解，赚钱的几种方式。

   在我看来，赚钱大概可以分为4种方式：捡钱、抢钱、印钱、讨钱。

   捡钱

   我们首先要明白：钱，从来不属于任何人。

   大钱，永远都是从地上捡来的。

   什么意思呢？我举个例子。

--

   然后，他就开发了APP，用这个新的商业模式，进入了新行业。

   他发现了痛点，并且有能力来解决痛点，而且还能比别人解决得更有效率，当然就更容易赚到钱。

   现在，他的企业已经是这个赛道非常头部的选手，而且还在继续快速发展。

   看完这个故事，你应该有了点感觉，知道什么是捡钱了。

   所谓的捡钱，就是重构交易结构，为自己戴上一副洞察力的眼镜，去发现地上的钱。

   什么叫发现地上的钱？

   就是看身边，有没有一些被浪费掉的社会资源。

--

   这些卖不掉的食品，就会对企业的净利润产生非常大的影响。

   而且，这些过期食品，还得再另外花钱处理掉。

   嗯。又是一笔成本。

--

   你是否能够发现其中的痛点，并提升行业的交易效率？

   通过重构交易结构，让消费者花更少的钱，买到更加物美价廉的产品。

   让工厂和商家，降低损失，减少浪费。

   然后，在这个全新的利益相关者的交易结构中，分一点点钱。

   把现实社会中，哪些本该被浪费掉的资源，一个个捡起来，通过商业经营，重新挖掘出价值。

   这就是捡钱。

   面包店当天没有售卖出去的面包，真的就只能扔到垃圾桶吗？

   想要捡钱，这需要我们敏锐的嗅觉，清晰的认知，才有机会去发现、观察、参与。

   把不那么优质的资产通过商业经营，卖个相对好的价钱，而哪些资产会有价差，就看那个人的商业眼光了。

   但是，不是所有人都有这么敏锐的商业嗅觉，那怎么办呢？

   答案是：抢钱。

   抢钱

   什么是抢钱？

   抢钱，不是掠夺，不是把你口袋里的钱，想方设法弄到我的口袋里。

   真正的抢，其实是竞争。

--

   但是，说起来容易，做起来难。

   因为在赚钱的过程中，我们常常会受到很多的诱惑。

   我们常常手一滑，就做简单，而立刻有结果的事情了。

--

   但不久，公司就被媒体爆出食品安全问题，公司一夜之间，商誉暴雷崩盘。

   所谓的抢钱，不是走捷径，更不是坑蒙拐骗，靠掠夺赚取利润。

   这不叫抢钱，这叫骗钱。

   那么，抢钱的正确姿势是什么？

   创造真正的价值，用正确的战略做正确的事，创造性地增加全局性增量，达到双赢效果。

--

   他说，战略只有三种：总成本领先，差异化，聚焦。

   这才是正确的抢钱竞争姿势。

   什么是总成本领先呢？

   是低价，搞价格战吗？其实不是。

   价格战打到最后，结果通常是大家都降价，大家都不赚钱。

   低价竞争并不是一种战略，低成本才是一种竞争战略。

   在研发、生产、销售、物流等等环节上都表现得比竞争对手更有效率，才能取得成本优势。

   大家都降价，大家都不赚钱。

   但是大家都降价，你却能赚钱，这才是你的战略优势。

   为什么你能赚钱？

   你是老大，你占领了最大的市场份额。

--

   比如，大家都是生产袜子的，那我专门做某一个年龄段的袜子。

   总的来说，抢钱，是辛苦的。

   所以，还有一些人，想到了印钱。

   印钱

   什么是印钱？

   这个钱，本来是不存在的。

   你发现了一个巨大的市场潜在需求，然后通过创新，技术等打造了自己的护城河。

--

   所以，你一搞出来，就很受欢迎。

   这就是印钱。

   印钱是容易的。但有容易的，就有困难的。

   很多人恰巧就生活在困难模式之中。

   这个模式就是：讨钱。

   讨钱

   什么是讨钱呢？

   上游的价格，你决定不了。

--

   你对于上下游的交易结构，没有议价权。

   所以，只能赚个辛苦钱。

   别人今天看你顺眼，就随手丢一些项目单子给你做。

--

   你每天看着别人脸色生活，赚着微薄的利润。

   这，就是讨钱。

   关于讨钱，你还要明白一个概念：社会平均利润。

   什么叫做社会平均利润？

--

   熟悉的一幕，开始上演。市场上，第一声枪响来了。

   同样也是3块钱的成本，竞争对手开始降价，卖27元。

   这个时候，价格战开始了。

--

   于是，你们的价格最终稳定在了3.3元。

   这个时候，你们都只能赚3毛钱。

   这3毛钱，就是你们这个行业的社会平均利润。

   整个社会的平均利润率，大概是5%-10%左右。

--

   什么意思？

   如果你赚的钱比3毛还低，你就不干了，你的公司就要解散。

   可是，社会是需要你的商品的。

   于是，社会告诉你，别解散，别解散，我给你出3毛钱，你要继续干下去呀。

   这3毛钱，是社会付给你的辛苦费。

   你想赚得更多，也赚不到了。

--

   你以为你在创业，其实，你只是在为社会打工，挣扎在社会平均利润这条生死线上。

   这，就是讨钱。

   当你和别人的生产成本一样，那么你很难有真正的利润。

   那怎么才能摆脱讨钱呢？

   抓趋势、搞创新、提升效率。

--

   小结一下。

   什么是捡钱？

   钱，从来不属于任何人。

   大钱，永远都是从地上捡来的。

   所谓的捡钱，就是重构交易结构，为自己戴上一副洞察力的眼镜，去发现地上的钱。

   什么叫发现地上的钱？

   就是看身边，有没有一些被浪费掉的社会资源。

   把现实社会中，那些被本该浪费掉的资源，一个个捡起来，通过商业经营，重新挖掘出价值。

   什么是抢钱？

   所谓的抢钱，不是走捷径，更不是坑蒙拐骗，靠掠夺赚取利润。

   这不叫抢钱，这叫骗钱。

   抢钱，不是掠夺，不是把你口袋里的钱，想方设法弄到我的口袋里。

   真正的抢，其实是竞争。

   如何竞争？创造真正的价值。

   什么是印钱？

   这个钱，本来是不存在的。

   你发现了一个巨大的市场潜在需求，然后通过创新，技术等打造了自己的护城河。

   什么是讨钱？

   上游的价格，你决定不了。

--

   你对于上下游的交易结构，没有议价权。

   所以，只能赚个辛苦钱。

   你真正的利润应该来自于，通过某种创新，做到你的成本比别人更低。

