
   无障碍 关怀版

原创 郭德纲：我赚的钱，一半是能耐钱，一半是挨骂的钱

   2023-11-12 09:45 来源: 静静时光
   发布于：江苏省

   原标题：郭德纲：我赚的钱，一半是能耐钱，一半是挨骂的钱

   [c648dc78b7fa48799656a4d7d1b7e85d.jpeg]

   “穷人站在十字街头耍十把钢钩，勾不着亲人骨肉；有钱人在深山老林耍刀枪棍棒，打不散无义宾朋。”这是郭德纲在他的个人传记《过得刚好》中提到的一句话
   ，读来让人印象深刻。

   这个世界上，人情冷暖是常态，生活中总有人给予帮助和支持，但真正伸出援手的人却很少。在郭德纲没有成名之前，他深刻地感受到了这一点。
--
   在1988年、1994年和1995年之间，郭德纲曾三次前往北京，但头两次都是盲目地冒险，却没有取得任何成果，最后无功而返。那段时间他非常穷困，
   只能住最便宜的房子，曾经因为无法支付房租而被房东痛骂，吓得不敢出门。他经常饥一顿饱一顿，买一捆大葱和挂面，煮成稀粥，加点酱油勉强维持每日三餐。

   他去小剧场工作了一个月，却一分钱都没有拿到，半夜步行回家。因为自行车胎破了，他舍不得花钱去修理。在最困难的时刻，他曾经哭泣，一边哭一边给自己打
   气，相信命运会给他重任，但必须首先经历心志的磨砺、筋骨的劳累和全身的饥饿。那些年，他最困顿的时候，身边没有一个朋友。从在小茶馆说相声开始，到第
   三次进京创办德云社，一路上都充满风雨和艰辛，直到今天。

   2003年，在他还没有成名之前，他在一个综艺节目中站在玻璃橱窗里待了整整48小时，成为了人们围观的对象。对于当时的他来说，无论像在动物园一样在
   橱窗里表演，只要能挣钱，他都愿意去做。为了赚一点钱，他放弃了男人的尊严。

   [29b73937cf94499faa83a102c6810c30.jpeg]

--
   德云社经历了十几年的风风雨雨，有过低谷，也有过巅峰。在品味人情冷暖、世态炎凉的过程中，他们目睹了荣辱的纷争，经历了逃亡和艰辛，自我净化、自我明
   晰、自我安然。用郭德纲书中的话说是这样：一路走来，各种坎坷，各种不顺，终于我也看到了花团锦簇，也看到了灯彩佳话。

   圈内曾经有这样一句说法：“吃一口唐僧肉，长生不老；骂一句郭德纲，大红大紫。”而在郭德纲的新书《江湖》中，他写道：“我赚的钱，一半是能耐钱，一半
   是挨骂的钱
   。”他既有侠客的义气，又有文人的仁慈。在经历了40年的风雨江湖、历经摸爬滚打之后，他仍然保持着热血、智慧和真性情，怀揣着一颗纯真的赤子之心，始
   终将相声视为自己的命运。返回搜狐，查看更多

