无障碍 关怀版 原创 一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱” 2023-10-01 14:34 来源: 布衣粗食 发布于：湖南省 原标题：一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱” 成家、养家、持家，都离不开钱。 很多人把狠狠赚钱，当成家庭的第一要务。 尤其是中年人，要是缺钱了，就得胆战心惊，房贷会逾期，子女读书有困难，夫妻会吵吵闹闹，父母也可能跟着受苦。 久而久之，我们就有一种错觉，有钱了，家庭就兴旺了。 剧作家菲尔丁说过：“把金钱奉为神明，它就会像魔鬼一样降祸于你。” 把钱看得太重了，人生就会被金钱奴役，家庭也是如此。 有正确的金钱观，能够做金钱的主人，家庭才会富起来，持续向好。 不难发现，一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱”。 [6371b04f88a64f83a2fe770014110395.jpeg] 01 不谈钱的家庭，花钱就没有章法。 只要钱在口袋里，就随便花吧。一旦家庭有了这样的征兆，就肯定会变穷。 每到月底或者年底，口袋里是空空如也，但是钱去哪里了？却说不清。大家花了太多的冤枉钱。 北宋的宋徽宗，继承了祖宗的丰厚的家业。 人若有了钱，口袋就叮叮当当作响。皇帝也不例外。 对于朝政，宋徽宗的兴趣不大，他更像一个文艺青年，带头收集奇异的东西，游山玩水。 -- 宋徽宗还喜欢奇石。很多大臣，为了讨好，就从各地收集石头，送到京城。 有官员为了送石头到京城，把河道上的桥梁拆毁，根本就不管民生，也不管花多少钱。 辛辛苦苦多年，宋徽宗有了万岁山，但是在他的手里，断送了江山。 -- 人的福气是有定数的，你野蛮地去追求，反而是过犹不及了。 一家人，不会谈钱，那就有好几种祸害在候等。 其一，花钱没有章法，导致一些重复建设，家里买的东西，也是杂乱的。 比方说，夫妻去买菜，没有提前沟通，丈夫买了萝卜，妻子也买了萝卜。导致萝卜在近几天都吃不完，就浪费了。 还比方说，男人有钱了，就自己去买房子，之后才告诉妻子。妻子对房子很不满意，这是花钱买罪受。 其二，不谈钱，就不知道钱的来源，到底有多苦。 谁都不会体谅赚钱的人，还以为赚钱很容易，因此赚钱的人，也会心寒。 其三，不谈钱，就无法看清家底。等钱都花光了，才恍然大悟，肯定是已经太晚了，要东山再起，不容易。 其四，每个人都把钱藏着掖着，就会彼此猜忌。 私心太重的人，处处考虑自己，而没有家庭观念。要是什么都管好自己，还成家干嘛呢？家，变成了空壳。 -- 02 好好谈钱的家庭，才懂得花钱，也能存钱。 和宋徽宗对比，宋太祖的管家模式，就靠谱多了。 -- 根据家庭的收入情况，算一算开销情况。看看哪些开销，是不必要的。就算一个月收入两千，都能有存款两百。 在赚钱的同时，学会谈钱，家庭变富，就能稳步推进。 首先，谈一谈工作分配，每个人根据自己的特点，去做点什么，家庭收入很快就会涨上来。 没有技术的夫妻，去打工，月入万元，也不是不可以。若是儿女也能赚钱，家庭收入就更多了。 然后，谈一谈收入分配，看看什么是必需品，什么是可有可无的东西。把钱分成几份，用在最需要的地方。 最后，对奢侈的行为，进行反思，做到防微杜渐。没有了奢侈，也就没有了死要面子活受罪、被人欺骗等情况。 个个大大方方地做人，把钱的事情说开了，心中有数，心中有戒。 [76f2d47e270b4c0f99996eda0772e2c5.jpeg] -- 司马光在教育子女时，这样说：“吾本寒家，世以清白相承；成由俭，败由奢；平生衣取蔽寒,食取充腹。” 贫寒的家庭，并不可悲，只要懂得谈钱，很快就能富起来。但是别忘了，在富起来之后，进一步谈钱，把钱用在最需要的地方。 世上太多的悲剧，不是因为我们没有去赚钱，而是因为手里没有存款。 以史为鉴，谈钱持家，兴旺发达。 作者：布衣粗食。
