
   无障碍 关怀版

陈东升：未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱；社会基本步入“知识经济”的时代

   2023-11-15 14:09 来源: 搜狐智库
   发布于：北京市

   原标题：陈东升：未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱；社会基本步入“知识经济”的时代

   [8129a9c4416b41ff9cad88b220f83c6b.jpeg] 泰康保险集团股份有限公司创始人、董事长兼CEO 陈东升

--
   “速度一定会进入中低速度的时代，中速度实际上是一个过渡，一定会进入一个低速度的时代，今天中国经济就是这样一个转轨，高速度进入一个中低速度的时代
   ，现在我们4%点几的5%的增长也不错，过去的两位数增长时代永远不会回来，所以这是一个最核心的判断。”陈东升说。

   陈东升表示，认识好以上判断，企业家就要明白过去赚大钱、赚快钱的时代不会再有了。“赚慢钱、赚长钱的时代来临，未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱，慢
   钱和快钱我们对商业模式的认知也发生了变化。”他说。

   “当前社会基本步入“知识经济”的时代，或是进入一个专注主业、专注专业、效率驱动、创新驱动的头部企业时代。”
   陈东升分析道，过去在城市化、工业化的过程中，跑马圈地、野蛮增长、多元化、高杠杆、资源型这样的企业蓬勃增长，近些年这种综合性集团的企业家慢慢淡出
