无障碍 关怀版 警钟丨"把关人"的"钱生钱" 2023-11-14 19:12 来源: 北京日报 发布于：北京市 原标题：警钟丨"把关人"的"钱生钱" 业务干部出身的李毅民，其履职范围从未离开过交通技术行业。参加工作31年来，他先后参与安康市多个重大交通建设项目，长期负责工程质量鉴定检测。 -- 2012年春节，李毅民收到一份“大礼”。一名四川籍的陈姓老板，为感谢李毅民帮其承揽到一个总造价约200万元的分包工程，将5万元现金送到李毅民家 中。 这笔钱，让李毅民一时不知所措。一方面，他很享受这种感觉；另一方面，他也感到担忧。没隔多久，他带着家人专门开车赶到成都，在这个陈老板女儿的“百天 宴”上，将5万元退了回去，以表示自己拒收的决心。 钱当然没有退成。陈老板一路追到楼下，把钱原封未动地塞给李毅民。再三推让后，李毅民没再拒绝。从此，他与陈老板不仅称兄道弟，联手互动、各取所需，两 家还正式结为“干亲”。李毅民一家人到四川成都旅游，陈老板全程接待、安排。 用满足私欲来获得所谓的“成就感”，是李毅民严重违纪违法事实的一个显著特点，背后折射出的则是其价值观的扭曲。李毅民学的是公路与桥梁专业。在很长一 -- 2008年是一个转折点。这一年，李毅民在工作期间因车祸受了重伤。身体康复后，他认为自己为单位的工作差点丢了性命，组织应当给予他一些回报。然而， 一直到2015年，李毅民仍在“原地踏步”，仕途上的重挫让他心生不满，他开始怨天尤人。 在这个过程中，一些商人老板走进李毅民的视野。在与他们的迎来送往中，李毅民得以大开眼界，“他们开豪车，花钱大方，认识很多人，在社会上也有地位。” 相比之下，自己辛苦上班，每月只有几千元工资，家里也没攒下太多积蓄，就连孩子想上个好点的学校，还要四处求人帮忙，一种巨大的心理落差笼罩在李毅民心 头。 -- 指标进行抽检，同时参与监督工程项目竣工验收。 李毅民能由区一级单位调往市局，专业技术过硬是一个重要原因。懂技术，让李毅民与商人老板们深度捆绑。在后者看来，身为科级干部的李毅民官虽不大，但手 中的权力并不小，尤其是其在工程承揽、技术指导、质量检测、出具交工核验意见等方面，拥有一定的话语权，是不可忽视的重要一环。而对李毅民来说，钱都是 老板们主动送的，又不是他开口要的，“上上下下没有人说，也就没有谁知道，组织也发现不了。” 长袖善舞的确让李毅民获得了丰厚的回报：儿子上大学、购买商铺、搞收藏品投资，就连一家人外出旅游度假，都有管理服务对象借机向其送钱。 职称高不等于综合素质高，业务能力强也不见得拒腐能力强。接受审查调查期间，李毅民曾用“法盲”来形容自己。“一些法律知识还停留在学生年代，纯属‘法 盲’一个。”他回忆说，自己的办公桌上，除了设计图纸和业务书籍外，再没有其他书籍，单位组织的各种政治理论学习能推则推，心得体会都是从网上摘抄，浮 于表面。 长期沉溺于酒桌饭局的纸醉金迷中，李毅民全然不顾自己党员干部的身份，整天谈论的是如何搞钱、搞关系、搞项目，对党章党规党纪的学习敷衍应付、对例行的 监督检查得过且过、对商人老板的“围猎”听之任之。 2015年，安康市启动G316旬安公路（旬阳至安康）改建项目，李毅民被抽调到项目部，担任工程部部长，全面负责项目质量、进度、安全、审查计量支付 -- 面和交通安全设施建设标段。根据工期安排，路基工程结束后才能进行路面施工。为尽快开工节约成本，王某一次性送给李毅民10万元现金，希望他出面督促。 李毅民全部收下，不遗余力帮忙协调。此后，对于王某在施工过程中的种种请托，李毅民几乎是一路开绿灯。 “他们输送的是‘钱物’，我收获的是‘毁灭’。”在忏悔书中，李毅民这样反思自己。 树立正确的权力观、地位观、利益观，对领导干部具有重要意义。“三观”也是“三关”，把不住“关”，自然过不了“关”。身为交通建设项目质量安全“把关 人”的李毅民，将初心使命和党纪国法抛诸脑后，置交通事业、国家利益于不顾，由“把关人”沦为“闯关者”，虽是幡然醒悟，却悔之晚矣。 钱生钱 丧失理想信念，必然导致内心虚无。2009年，李毅民加入中国共产党，欣喜自豪之余，他想到的并不是一名共产党员的职责和使命，而是将这个身份视作日后 可以获得更高职务的“筹码”。 -- 奢靡享乐之余，李毅民还痴迷起文玩收藏，一度到了爱不释手、玩物丧志的境地。一有空闲，李毅民便去逛古玩市场，把淘来的文玩摆件放在办公室，在交往应酬 中高谈阔论、夸夸其谈，吹嘘藏品价值不菲，以“风雅”示人。 这是一个“烧钱”的爱好。李毅民回忆说，他收受的礼金大部分都花费在这项开支上。颇具讽刺意味的是，李毅民购买的所谓“古董”，多数为造假仿古工艺品， 就连“包浆”的手串，也是用人工做旧的，实际价值并不高。他甚至一度购买大量彩票，以期钱生钱、生快钱，“想中个大奖还上收受的钱物。” 这也像是某种隐喻：当一个人沉迷于金钱带来的快感和幻觉时，双眼就容易被蒙蔽，再多的物质满足不过是一个漂亮的脓包。当脓包被捅破之际，甘甜终究是苦酒 。 在参加工作后的很多年里，每年农忙时节，李毅民都要回到农村老家帮祖父割麦、收谷子。他时常记得老人对他说的一句话：“好好工作，别让群众戳脊梁骨。”
