
   无障碍 关怀版

钱，是有灵性的

   2023-11-04 21:14 来源: 洞见
   发布于：安徽省

   原标题：钱，是有灵性的

   钱，是有灵性的

   [7d5911d45e2d4af0afab83bdf6a7ac80.jpeg]

--

   作家水木然说：

     钱是可以流动的，一个地方流到另一个地方，从一个口袋奔向另一个口袋，谁最值得拥有它，它就流向谁。

     它时刻都在那里，总是被最懂它、最匹配的人看见。

   钱是可以流动的，一个地方流到另一个地方，从一个口袋奔向另一个口袋，谁最值得拥有它，它就流向谁。

   它时刻都在那里，总是被最懂它、最匹配的人看见。

   这也就是说，钱会为自己寻找合适的主人。

   财富的流动遵循着一定的法则，不懂其中的规律，你再辛苦挣钱，最后也留不住它。

   钱是灵性的，一个人想要赚钱，就要先成为被钱喜欢的人。

   1

   钱，偏爱功夫深的人

   美国计算机专家德雷福斯，曾提出过一个“德雷福斯模型”：

--

   “如果你正在努力致富，千万记住，别在15厘米厚的支架上建造帝国大厦。”

   没有实力打底的人，即使侥幸赚到钱，也会很快失去。

   普通人挣钱最好的方式，就是肯下功夫，把事情做到极致。

   当你在擅长的领域里不断深耕，成为其中佼佼者时，财富便会不请自来。

--

   2

   钱，流向眼光远的人

   亚马逊CEO贝索斯曾说：

--

   视野宽阔的人，才能看到视线以外的风景；眼光长远的人，方能开拓更多的财源。

   这个社会，赚钱已不再是努力程度的较量，更多比拼的是对事情的理解和洞察。

   不断拓宽眼界，凡事从长远考虑，是打开财富密码最有效的方式。

--

   3

   钱，追逐身段软的人

   作家陶瓷兔子，讲过自己公司两个同事的故事。

--

   但凡事强硬处理，注定会将事情搞砸，甚至会将饭碗弄丢。

   一个人想要赚钱，必须先要把事做好；想把事做好，首先就别把自己看得太重。

   很多时候，金钱只青睐于那些身段柔软、肯弯腰的人。

   忍得下委屈，吞得下抱怨，你才能解决问题，干好工作，获得财富的回馈。

--

   4

   钱，紧跟口碑好的人

   看过收藏家马未都的故事。

--

   而所有好的口碑，都是以厚道为本，以良心为秤。

   钱，是随着人心走的。

   唯有修好德行，经营好口碑，财富才能逐渐与你靠近，并对你不离不弃。

--

   《了凡四训》里说：“享千金之产者，定是千金人物；享百金之产者，定是百金人物。”

   在这个世界上，你是什么样的人，就会有多少钱。

   一个人最终能不能赚到钱，不仅仅需要运气，更取决于自己。

   因为在人们选择钱的时候，钱，也有着自己的选择。

   当你能不断修炼能力，放低姿态，提升认知，端正人品，钱自然就跟着来了。

   点个赞吧 ，与朋友们共勉。返回搜狐，查看更多

