   ____________________ 搜索

   信息频道 -> 媒体报道
   穷国为什么钱多得花不完?
   时间：2010-07-10    来源：经济时评    阅读：1074次

   “当前，我国经济增长中遇到的最大问题是总需求不足。为什么？经济学家各有说法。我的解释是，信用不足。”

       3月23日，在“第二届山东经济论坛”上，著名经济学家茅于轼的演讲开门见山。

       穷国为什么钱多得花不完?

       茅于轼认为，我们这个穷国发生总需求不足的情况，很奇怪。一般的发展中国家，是没有钱；而中国是钱太多，花不完，这很不正常。


   有数字说，我们生产出的东西，消费掉的只有60%多。根据世界银行的统计，中国的储蓄率在所有大国中间是最高的。比中国储蓄率高的，只有新加坡和韩国，
--


   信用短缺无形中增大了经济运行的摩擦力，使企业的资金周转度减慢，效率与效益变得低下。而在信用充足的地方，一笔同样数额的资金，可能交换使用四五次，
   但遭遇信用危机时，这笔钱可能一年只流动一个来回。

       他说：“信用不足不仅影响消费，更重要的是影响投资。”

       从根本上讲，一个社会扩大生产能力必须要通过投资。从前，计划经济时代，投资项目总是太多，那时候是投资饥渴症，给多少钱都用得完。


   茅于轼说，这种现象很正常，大家需要更多的财富，更大规模的生产，因此必须有更多的投资。然而，现在大家还是希望有更大规模的生产，更多的财富，可为什
--


   “储蓄变不成投资，我们国家现实问题就出在这上面。”他说，现在，银行里存款比贷款差不多多出两万倍。那是不是没人借呢？不是。很多企业家都缺资金。有
   的项目非常好，就是没钱。“钱是有的，需求也是有的。”茅于轼认为，影响二者结合的障碍是多方面的，但最主要的，就是信用问题。


   资本市场与商品市场不一样。商品市场是一手交钱一手交货，信用问题不是主要的。而资本市场是钱的流动，银行里的钱怎么流到企业家手里去，就是靠信用。当
   然还有很多办法，比如抵押、担保等等，但这些也要靠信用。这样，一个没有信用的人是借不到钱的。而中国总体上讲信用很差劲。“因此，当前总需求不足的问
   题，根本上是投资问题，投资问题所在是钱流动不起来，钱流动不起来的原因就是信用上发生了障碍。”

       信用与财产的界定有关

--
       一个发达国家，他的财产权一定是有很清晰的界定，而且严格得到保护。茅于轼说，保护是因为有人侵犯。


   谁有权利侵犯别人的财产呢？茅于轼说，不是小偷和强盗，因为他们只是取个巧，抓起来就倒霉了。历史上，除了革命时期穷人侵犯有钱人的财产，一般情况下，
   总是有权有势的人侵犯穷人的财产。

       他说：“财产权保护的真正含义，就是有权有势的人不能侵犯别人的财产。”
