无障碍 关怀版 原创 唐代花钱之，镇库钱、开炉钱 2023-10-02 08:49 来源: 小钰聊收藏 发布于：江苏省 原标题：唐代花钱之，镇库钱、开炉钱 唐代开元通宝拆十镇库钱，一说为南唐钱币，直径42毫米左右、重18克上下，是我国最早的镇库花钱，好品参考价10万以上，镇库钱是为了镇灾驱邪，永镇 财富而特意铸造的，朝廷在铸币时多在库房中设神堂，以供奉财神、仓主、土地、火神等神位，神堂香案上方大都是挂一枚特制的大型钱币，其上披红绸下挂流苏 ，即谓之镇库钱。 [dff7a946a5864b758f3d564977daa2d9.png] 点击输入图片描述（最多30字） 唐代三公九卿五男二女花钱，直径42毫米左右，重18克上下，寓意家族兴旺发达，目前好品市场参考价5000左右。 唐代开元通宝背三朵云花钱，直径25毫米左右，重4克上下，应为盛唐时期宫中祈福用钱，目前仅发现数枚，市场价值不详。 [7b9710a311ae4298b9c60028e3a8ccf6.png] 点击输入图片描述（最多30字） 唐代双凤祥云花钱，直径25毫米左右，重6克上下，美品极少，普品市场参考价3000左右。 唐代乾元重宝背云纹雀纹开炉钱，直径30毫米左右，重10克上下，开炉钱是指在铸行行用钱之前，为驱邪避、迎祥纳福，或进呈上司而特意铸造，具有纪念性 质的钱币。 展开全文 -- 点击输入图片描述（最多30字） 乾元重宝开炉钱，是我国最早的年号开炉钱，一说是开元通宝，目前好品市场参考价10万左右。 [a5b7c3cb9432440a95e83d990e108a97.png] 点击输入图片描述（最多30字） 唐代乾元重宝八星花钱，直径35毫米左右，重16克上下，面文对读，乾元重宝四字，其间铸有四星背为重轮，地章亦铸有四星，故称“乾元八星钱”，当代钱 币学家华光普注：寓八星高照之意，开炉特铸吉祥钱，目前好品市场参考价5000以上。 唐代顺天元宝背双凤祥云花钱，直径40毫米左右，重15克上下，价值不详，存世极罕。返回搜狐，查看更多 责任编辑： 平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
