
   无障碍 关怀版

原创 笑话十条：把钱上交吧，我都嗅到钱味了

   2023-11-07 07:00 来源: 嘻哈段子
   发布于：北京市

   原标题：笑话十条：把钱上交吧，我都嗅到钱味了

   大早上的，同学群里的几个暴发户老板就在通知本周六聚会，每人交三百元费用。有人说送孩子去外地上学参加不了，有人说要加班参加不了，还有人说要照顾老
   人参加不了……不就是心疼300块钱吗，找那么多借口！而我，直接就说，让我费时间看你们装还要收钱，你们想得太美了！然后，下面一片竖大拇指的，再然
   后，我被移出群聊了...

   去公司上班，公司同事发工资，用信封装起来准备还我私房钱，刚好遇见老婆来看望我，于是我拿着信封表情凝重的告诉她，这是别人投诉我写的书信，我不敢看
   ，当着老婆的面很郑重的放在了公文包里，晚上，刚进家门，老婆竟然笑盈盈的服侍我，在我耳边轻声低喃:自觉点，把钱上交吧，我都嗅到钱味了……

   [104b8285f591489fb2163b09184d59a8.jpeg]

--

   展开全文

   一个男人向朋友抱怨道：“我本来拥有这一切，钱、豪宅、名车、漂亮女郎的爱，可现在，唉，全都没有了。”
   “发生什么了？”朋友问道。“唉，被我老婆发现了……”

   高中时，楼主学习成绩不错。爸妈逢年过节拜访亲朋好友，总是带着楼主，从来不带着我哥和我妹。。。楼主问老妈：你们是不是觉得我知书达理，带出去特有面
