无障碍 关怀版 原创 赢销参谋：都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？ 2023-10-29 21:16 来源: 赢销参谋 发布于：福建省 原标题：赢销参谋：都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？ 这是大赢的1311篇原创文章，持续日更，做一个特懂营销的创业者。 -- 一、干洗店的生意好做吗？ 看你选址在哪里，地方好客户有钱的人多，搞这个还是满赚钱的，这个主要是做富人生意的。 二、都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？ 搞钱其实满难的，要是很容易，大家都是富人了，这个世界就没有穷人了。 最好的路子就是看看身边以及周围哪些朋友，哪些亲戚，哪些你认识的人搞到钱了，你跟着搞就好了，跟着已经搞到钱的人搞钱，这个别人已经验证过了，你只需 要复制开搞就好。 三、我目前开实体店，平均销售额不到一千，怎么办？ -- 五、送外卖算创业吗？月入过万是不是真的？ 说算也算，说不算也不算，算的是你也是给平台打工 的，说不算，你没有老板给你发工资，靠着是你自己接单赚钱。 现在很多外卖平台上面的接单员，平台要求你接单需要注册个个体户，这个规避交社保的问题，等于自己搞了一个个体工商户了，所以这个角度来说，真的是创业 了，自己不干就没有收入。 -- 六、大学生毕业后，是找工作还是创业? 家里有钱，自己喜欢创业就可以去创业，家里没钱，没资源，就去找工作，就这么简单。 七、你认为，从长远看，当前的主流内容平台，分别都有哪些"慢性自杀"行为？ 这个所谓慢性自杀说法是错误的。 任何平台最终都会消失的，被新平台替代的，事物的发展变化是非常快的，不趁着现在快速赚钱，不赶着现在还是主流平台快速的扩展和盈利，哪天新的平台就打 过来了，替代掉了。 展开全文
