无障碍 关怀版 要钱还是要生活？ 2023-12-01 20:30 来源: 快乐老谭 发布于：湖南省 原标题：要钱还是要生活？ 2023、12、1日 题目：要钱还是要生活？ 作者：佚名 -- 一开始，以为这只是一句广告。 可后来却发现，生活中还真有很多人借钱去拉萨。 那么，借钱去拉萨的感觉怎么样呢？ 有位博主分享，自己靠花呗穷游了一趟西藏。 不仅整个旅程玩得憋屈，回来之后还要惦记着花呗账单，感觉很不好。 去西藏，是一种生活态度；借花呗，是一种花钱方式。 俗话说： “鱼与熊掌不可兼得。” 有些人向往自由的生活，可总是因为没钱而烦恼； 有些人虽然赚到了很多钱，却也为此失去了生活的乐趣。 由此可见，要钱，还是要生活，并不是一道简单的选择题。 展开全文 面对这个棘手的问题，究竟该怎么做呢？ 美国作家维姬·罗宾在《要钱还是要生活》一书中给出了答案。 这本书出版于1992年，在经过了近30年的洗礼之后，它依然是备受世界读者喜爱的经典之作。 在《要钱还是要生活》中，作者维姬·罗宾致力于： 帮助读者建立正确的金钱观和消费方式，理清工作、财务和生活三者之间的关系，从而过上自己想要的生活。 卡耐基说： “一个人花钱的样子，决定了他的生活档次。” 让我们一起走进这本书，看看如何在维姬·罗宾的指导下，做好要钱还是要生活的选择，活成自己想要的样子。 （一） -- 三毛说： “世上的喜剧不需要金钱就能产生，世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。” 在欲望的诱惑下，有些人一瞬间就能花光辛辛苦苦几个月才挣下的工资。 但那些因为冲动而花出去的钱，会让他们陷入生活的泥沼之中，越挣扎越痛苦。 在《要钱还是要生活》这本书中，维姬·罗宾讲述了购物狂安妮塔的故事。 安妮塔有一份体面的工作，挣得也不少，但私底下的生活，却没有别人想象中的那样光鲜亮丽。 -- 作者维姬·罗宾认为： “钱，不是从银行里取出的纸币，而是一个人耗费了时间和精力而积攒起来的生命能量。” 那些冲动型的消费者，很少去思考花钱买来的东西，是否是自己真正需要的。 如果把有限的生命能量花在无尽的欲望上，就会让生活因为入不敷出而变得焦虑不堪。 -- “一个人真正需要的东西并不多。” 很多时候，入不敷出的生活不是因为挣得太少，而是由于花钱买了太多不需要的东西。 董宇辉虽然是以直播带货而走红，但他却一直提醒消费者“理性消费”，不要因为冲动盲目购物。 只有把钱花在刀刃上，才能体现其背后“生命能量”的价值。 一个人最大的智慧，就是控制自己的消费行为，拒绝入不敷出的生活。 -- 国外有项调查研究表明： 从来不花钱的人，只有1%的人能感到幸福。 虽然入不敷出的生活不值得提倡，但过度节俭的生活也会让人生变得无趣。 -- 吃饭用锅，家具靠捡，每个月把90%的工资都存进了银行。 除此之外，骨子里的过度节俭意识，还会让王神爱不由自主地把生活中的一切损耗都折算为钱。 比如，喝豆浆时洒了一口，她就会心疼地想：又浪费了2毛钱。 就这样，王神爱用近乎“自虐”的方式，在5年的时间里攒够了买房的首付款。 -- 虽然节俭都是古圣先贤提倡的美德，但近乎抠门的过度节俭，实在是为难了自己。 在《要钱还是要生活》一书中，作者在“金钱是一种生命能量”理论的基础上，提出了“创造性节俭”的概念。 维姬·罗宾说： -- “适当的消费，能够唤醒人们对生活的热爱。” 很多时候，人活着，不单单是为了挣钱，而是为了体会这世间的一切美好。 只进不出，虽然会让银行卡的余额越来越多，但却会让人失去很多生活的乐趣。 一个人最大的清醒，在拒绝“过度节俭”的同时，学会“创造性节俭”。 这既能守住自己的钱包，又能体验世间的美好，不是一举两得吗？ （一） -- 深以为然。 谁说只有挣得钱多，才能生活得幸福？ 懂得量入为出，做好收支平衡，即使家庭收入有限，也能把平淡的生活过得有滋有味。 在《要钱还是要生活》中，维姬·罗宾笔下有一对夫妇，就是这样的人。 吉姆和艾米的收入并不多，生活也算不上富裕，可家庭幸福指数，却是所有朋友中最高的。 -- 痛定思痛之后，梁爽停掉了花呗和信用卡，逼着自己做到量入为出。 现在，她每次买东西都要想想这是不是必需品，支付宝上的钱还够不够。 在这样的约束下，梁爽告别了一发工资就要去还信用卡的日子。 -- 结语—— 大手大脚地花钱，会困在入不敷出的三等生活中，成为金钱的奴隶； 抠抠搜搜过日子，会囿于过度节俭的二等生活中，错过美好的体验； 只有理清钱和生活的关系，才能在量入为出的一等生活中，拥有一份掌控自己的自由。 写到这里，我不由得又想起“要钱还是要生活”这个问题。 聪明的你，现在知道该怎么做选择了吗？
