   下载APP
   澎湃号·湃客 >

《小狗钱钱》：你的金钱观，决定你的人生格局

   [962.jpg]
   帆书（原樊登读书）帆书（原樊登读书）官方澎湃号
   2023-06-21 17:47
   北京

   今天给大家解读的是畅销全世界的《小狗钱钱》。

   这是一本让孩子和家长共同成长的金钱童话。

   虽然是写给孩子的理财故事，却让很多大人都受益匪浅。

--

   这意味着什么呢？今年只用了3个月，新增的个人存款就已经超过去年全年的一半。

   经历了这几年，大家已经养成了“危机意识”——手里有钱，心里不慌。

   然而，攒钱只是第一步，更重要的是建立完善的金钱认知。

   如果你也有金钱上的困惑，不妨看看《小狗钱钱》这本书。

   它的作者博多·舍费尔26岁时陷入个人经济危机，债务缠身。

   于是他决心开始理财，发展实施了一套自己的应对策略，不到4年就摆脱了债务，甚至靠理财过上了自由的生活。

   书中的理财观点，纠正了以往很多人们对金钱的错误认知。

   普通人想要好好管理自己的收入，不妨从这3点开始。

--

   纳瓦尔说：“如果你内心鄙视财富创造，财富就会对你避而远之。”

   生活中，很多人总是不敢光明正大的表达喜欢钱，害怕被人批评物质。

   认为“谈钱伤感情”，甚至谈钱色变，仿佛面对的是毒蛇猛兽，总是选择避而不谈。

   《小狗钱钱》这本书中的小女孩吉娅就是这样。

   吉娅喜欢小狗钱钱，就一直照顾钱钱一年多。钱钱的原主人金先生知道后，要付给吉娅每天5欧元的报酬。

   吉娅却不能坦然接受这笔钱，生气地说：“我很愿意照顾钱钱，是因为我一见到它就非常喜欢它，可不是为了挣钱。”

   金先生却笑了笑，解释说：

   “为什么你做了喜欢的事情，就不应该获得金钱上的回报呢？

   恰恰因为你喜欢钱钱，我才愿意每天付给你5欧元，因为我确信你会一直好好照顾它。正因为你真心付出了，你的工作才有价值。”

   事实上，很多时候谈钱反而是一种尊重的体现。

   正如《增广贤文》有言：君子爱财，取之有道。

--

   《世说新语》中有这样一个故事：

   西晋时期有个大臣叫王衍，自命清高，嘴里从来不说“钱”这个字，觉得说了就是俗人了。

   妻子想跟他开个玩笑，就趁王衍睡着时，让婢女用钱把王衍的床绕着围了起来。

   王衍早上睡醒一看，床都下不去，他又不愿意说“钱”字，就高呼婢女道：“举却阿堵物！”

   “阿堵物”的大意是“这个阻挡的东西”。

   其实，钱只不过是人们发明出来等价交换的物品，为了让我们的生活更加的便捷，并不会阻挡我们成长。

   就好像在远古时代，贝壳也曾充当金钱来使用。

   心理学专家丁力也曾说过：“金钱与欲望一样，是中性的，金钱是一种能量，只有流动才会产生力量。”

   所以，坦然接受财富，才会拥有财富。

   金钱并不罪恶，我们需要的是一种光明磊落的态度。

   每个人用心的付出都值得获得金钱的回报。

   真心实意地付出和得到，才是物质和精神上的双收获。

--

   张爱玲曾说过：

   我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦；小苦虽然经验到一些，和人家真吃过苦的比起来实在不算什么——不知道钱的坏处，只知道钱的好处。

   钱，确实是我们人生必不可少的东西。

   而想要获得财富自由，则需要提高对金钱的思维认知。

   《小狗钱钱》讲到了这样一个故事：

   从前有个年轻的农夫，每天早上都从鹅棚里取一个鹅蛋做早饭。

--

   从此以后，他一个金蛋也没有了。

   这个故事告诉我们什么呢？——不要杀死你的“鹅”，挣钱有方。

   “鹅”代表金钱，我们首先要供养自己的“鹅”才会有源源不断的金蛋。

   而想要得到更多的金蛋，则需要拓展思维：积极攒钱，并合理分配金钱。

   所谓积极攒钱，就是要开源节流。

   开源，多渠道多方式赚钱，让自己的金钱“鹅”越来越多。

   节流，少花钱不超前，能省则省，余下的钱才是自己的。

   而合理分配金钱则需要：50%的钱用来长期投资，40%的钱用来实现自己的短期小目标，10%的钱用于日常消费。

   这样的分配，既有了睡后收入，也实现了自我消费的需求，可以说一举两得。

   正如投资大神巴菲特说：

   人找钱不如钱找钱，要知道让钱为你工作，而不是你为钱工作。

   挣钱有道，理财有术，积极攒钱。

   通过合理的财务分配规划生活，才能避免债务危机，不断拥有财富积累。

   格局：持续学习，不要无所事事

   小狗钱钱教了吉娅很多关于金钱、财富的知识。

   通过学习，吉娅一边做着自己喜欢的事，一边也挣到了钱，慢慢地提高了实现愿望的可能性。

   自从吉娅挣到了人生第一桶金，她开始思考钱的问题。

   努力想办法挣钱时，许多事情都发生了改变：她的生活变得有意思多了，还结交到了很多新朋友。

   不仅如此，吉娅在钱钱的帮助下还提高了自信。

   学习到的知识越来越多，掌握的技能越来越多，最终实现了去美国做交换生和买笔记本电脑的梦想。

   后来，吉娅在金先生的帮助下学会了合理分配金钱和投资理财。

   还和朋友们成立了投资俱乐部，帮助了更多的人学习理财思维，改变生活现状。

--

   作者博多·舍费尔有句话特别打动我：

   “人生是一段旅程。如果我们驯服了金钱，就能赋予人生更多的可能性，让我们的旅程朝着从未设想过的新方向前进。”

   幸福不是结果，而是一种能力。

--

   图片 | 图虫创意

   原标题：《《小狗钱钱》：你的金钱观，决定你的人生格局》

   阅读原文

