   首页 > 党群文化 > 8小时以外 > 文化生活
   相关文档

   我们应该有怎样的金钱观？
   作者：表面事业部 李蕾，日期：2016-04-01

   　　我有一个会计朋友非常勤俭持家，常常会干大清早起床排队等超市特价鸡蛋的事情，哪里有便宜货的传言，哪里就有她的身影。我不止一次看到她为了几毛钱
   的价格优势而选择排一两个小时的队伍。

   　　我告诉她这几毛钱是“昂贵的便宜货”，看起来的收益其实是巨大的金钱浪费。但当事人依然认为抠门每一分钱，就意味着自己赚了每一分钱。可惜啊，我朋
   友从来没有意识到她在干一件捡了芝麻丢了西瓜的事情。

   　　她是一名会计，这是一个可以依靠技术给自己和家人提供优越生活条件的职业。只要她拥有足够多的经验，足够强的资质，她可以在这个领域拥有足够多的话
--
   　　可是她偏偏把应该用来看书考试、提升职场竞争力的时间用在了跟大妈排队买便宜货上。那些大妈因为失去了职场竞争力而不得不用排队来打发无聊的大片时
   间，而她是放弃了职场竞争力给自己的生活制造了巨大的无聊空间。

   　　同样的情况还发生在我那些天天专注海淘，指望着海外代购为自己省钱的朋友们身上，她们专注购物的那些时间恰恰应该拿来培养自己能力。当然，通过海淘
   累积经验并且成功将这些经验转为商业价值的人，另当别论。不过我相信，这类聪明人是凤毛麟角。

   　　本末倒置的省钱，就是巨大的金钱损失！

   　　所以在日常生活中，我觉得大部分精力投入到“培养自己的一技之长”中，而不是将最宝贵的时间浪费在无意义的项目上。

   　　再比如，我自己出门会选择相对好的食宿环境，交通出行也是偏向时间佳但价格稍微昂贵的时间段。原因很简单，我清楚如果行程让自己吃不好睡不好，会极
   大的影响我的身体状况，继而影响我的工作状态和产出。

   　　有时候身边程序员朋友宁可花钱购买正版软件，也不愿意花时间在网络上找免费软件，目的就是拿金钱买时间。因为他们很清楚，找免费软件的时间足够自己
   发挥“写代码”能力赚外快了。

   　　至于那些认为时间不值钱的人，多半也是因为自己没有一技之长，时间对他们而言无法带来收益，那么生活中除了无聊还是无聊，他们只能找一些不费脑子的
   事情来填满这些空闲。

   　　所以回到今天的主题，我希望朋友们可以拿出一定的金钱来为自己换的相对充裕的时间，并且将这些时间投入到自己的一技之长上。

   　　努力让能力得到提升，让一技之长拥有足够强大的变现能力，那么时候你们会发现，自己生活得越轻松，收入反而越多。

   　　这世界上，钱少了可以再赚回来，唯有时间没了，就真的没了。
   [arr01.gif]
   [icon_print.gif]  打印本文本   |   [icon_fav.gif]  加入收藏   |   [icon_top.gif]
    回到顶部
