   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://tss.gemmyo.com/ns.html?id=GTM-PQVQCQ

   Sélection de Noël

   Sélection de Noël
   Nouveautés

   Nouveautés
   Entaille

   Entaille
   Bagues de fiançailles

   Bagues de fiançailles
   Alliances

   Alliances
   Horlogerie

   Horlogerie
     * (BUTTON) Joaillerie
          + (BUTTON)
            Joaillerie
          + (BUTTON) Bijoux femme
               o (BUTTON)
                 Joaillerie > Bijoux femme
               o Bijoux femme Tous les bijoux femme
               o Bagues
                 Bagues
                 Pendentifs
                 Pendentifs
                 Boucles d'oreilles
                 Boucles d'oreilles
                 Bracelets
                 Bracelets
                 Haute Joaillerie
                 Haute Joaillerie
               o Tous les bijoux femme
          + (BUTTON) Collections
               o (BUTTON)
                 Joaillerie > Collections
               o Collections Toutes les collections
               o Collection Entaille
                 Entaille
                 Collection EverBloom
                 EverBloom
                 Collection Lefkos
                 Lefkos
                 Collection Art Déco
                 Art Déco
                 Collection Paris 1901
                 Paris 1901
                 Collection RétroMilano
                 RétroMilano
                 Collection MET
                 MET
                 Collection PrimaRosa : Chapitre II
                 PrimaRosa : Chapitre II
               o Collections mariage
                 Toutes les collections
               o Collection Lady
                 Lady
                 Collection Rétromantique
                 Rétromantique
               o Toutes les collections
          + (BUTTON) Sélections
               o (BUTTON)
                 Joaillerie > Sélections
               o Sélections
               o Sélection de Noël
                 Sélection de Noël
                 Livrés en 3 jours
                 Livrés en 3 jours
                 Nouveautés
                 Nouveautés
                 Accessoires
                 Accessoires
          + (BUTTON) Pierres d'exception
               o (BUTTON)
                 Joaillerie > Pierres d'exception
               o Pierres d'exception
               o Saphir Teal - <i>Édition limitée</i>
                 Saphir Teal - Édition limitée
                 Diamant chocolat
                 Diamant chocolat
                 Saphir vert
                 Saphir vert
                 Les archives
                 Les archives
          + (BUTTON) Bijoux homme
               o (BUTTON)
                 Joaillerie > Bijoux homme
               o Bijoux homme Tous les bijoux homme
               o Bagues homme
                 Bagues homme
                 Alliances homme
                 Alliances homme
               o Tous les bijoux homme
          + Inspirations
          + Collection Entaille
            Entaille
            Sélection de Noël
            Sélection de Noël
            Livrés en 3 jours
            Livrés en 3 jours
            Saphir Teal - <i>Édition limitée</i>
            Saphir Teal - Édition limitée
     * (BUTTON) Fiançailles
          + (BUTTON)
            Fiançailles
          + Bagues de fiançailles Toutes les bagues de fiançailles
          + Solitaires
            Solitaires
            Solitaires pavés
            Solitaires pavés
            Solitaires entourés
            Solitaires entourés
            Solitaires épaulés
            Solitaires épaulés
            Bagues créatives
            Bagues créatives
          + Toutes les bagues de fiançailles
          + Collections
          + Collection Lady
            Lady
            Collection Rétromantique
            Rétromantique
            Collection EverBloom
            EverBloom
          + Toutes les bagues de fiançailles
     * (BUTTON) Mariage
          + (BUTTON)
            Mariage
          + Alliances femme Toutes les alliances femme
          + Alliances classiques
            Alliances classiques
            Alliances diamant
            Alliances diamant
            Alliances créatives
            Alliances créatives
          + Toutes les alliances femme
          + Alliances homme Toutes les alliances homme
          + Alliances demi-jonc
            Alliances demi-jonc
            Alliances ruban
            Alliances ruban
            Alliances biseautées
            Alliances biseautées
            Alliances créatives
            Alliances créatives
          + Toutes les alliances homme
     * (BUTTON) Horlogerie
          + (BUTTON)
            Horlogerie
          + Montres prima Toutes les montres femme
          + La montre Prima
            La montre Prima
            Les bracelets
            Les bracelets
          + L'horlogerie Gemmyo
          + L'horlogerie Gemmyo
          + Comment choisir sa montre
          + Les secrets de la montre Prima
          + Services et garanties
          + Toutes les montres femme
     * (BUTTON) La Maison
          + (BUTTON)
            La Maison
          + La Maison
          + Histoire
            Histoire
            Engagements
            Engagements
            Les archives
            Les archives
            Nous contacter
            Nous contacter
     * (BUTTON) Boutiques
          + (BUTTON)
            Boutiques
          + Les boutiques Toutes les boutiques
          + Les boutiques
          + Paris 6^e
          + Paris 17^e
          + Aix-en-Provence
          + Bordeaux
          + Lyon
          + Toulouse
          + Bruxelles
          + Genève
     * prendre rendez-vous
     * Rendez-vous vidéo

     (BUTTON) Guides
     * (BUTTON)
       Guides
     * Guides et conseils
     * Retrouvez tous nos conseils pour choisir votre prochain bijou
     * Guides et conseils
     * Sélection de Noël
     * Choisir sa bague de fiançailles
     * Choisir ses alliances de mariage
     * Choisir sa taille de bague
     * Nos métaux précieux
     * Nos pierres précieuses
     * Nos pierres de naissance
     * Nos conseils d'entretien
     * La préparation de votre bijou
     *
     * Choisir sa montre
     * Tous les secrets de la montre Prima

     (BUTTON) Le Carnet
     * (BUTTON)
       Le Carnet
     * Les derniers articles
       Tous les articles Les Inspirations
       Les Inspirations
       Nos coulisses
       5 min de lecture
       Les différentes tailles de pierre
       Les différentes tailles de pierre
       Le monde de la joaillerie
       7 min de lecture
       Les 5 bijoux à (s’)offrir
       Les 5 bijoux à (s’)offrir
       Nos conseils
       7 min de lecture
     * Voir tous les articles

   Mon compte Prendre rendez-vous FAQ

   Nous contacter

   +33 1 42 46 90 89

   hello@gemmyo.com

   Nous livrons à l'international
   fr/EUR

   retrouvez notre sélection de bijoux disponibles immédiatement et livrés
   à temps pour noël.
     * fr/EUR
     * Prendre RDV
     * Nous contacter

     * Joaillerie
       Sélection de Noël Découvrir la sélection de Noël
       Collections
          + EverBloom
          + Lefkos
          + Entaille
          + Paris 1901
          + Art Déco
          + RétroMilano
          + MET
          + PrimaRosa : Chapitre II
       Collections mariage
          + Lady
          + Rétromantique
          + Toutes les collections
       Sélections
          + Sélection de Noël
          + Livrés en 3 jours
          + Nouveautés
          + Accessoires
       Pierres d'exception
          + Saphir Teal - Édition limitée
          + Diamant chocolat
          + Saphir vert
          + Les archives
       Bijoux femme
          + Bagues
          + Pendentifs
          + Boucles d'oreilles
          + Bracelets
          + Haute Joaillerie
          + Tous les bijoux femme
       Bijoux homme
          + Bagues homme
          + Alliances homme
          + Tous les bijoux homme
     * Fiançailles
       Bagues de fiançailles découvrir les bagues de fiançailles
       Bagues de fiançailles
          + Solitaires
          + Solitaires pavés
          + Solitaires épaulés
          + Solitaires entourés
          + Bagues créatives
          + Toutes les bagues de fiançailles
       Collections
          + Lady
          + Rétromantique
          + EverBloom
     * Mariage
       Alliances Femme alliances femme
       Alliances Homme alliances homme
       Alliances femme
          + Alliances classiques
          + Alliances diamant
          + Alliances créatives
          + Toutes les alliances femme
       Alliances homme
          + Alliances demi-jonc
          + Alliances ruban
          + Alliances biseautées
          + Alliances créatives
          + Toutes les alliances homme
     * Horlogerie
       Montres découvrir la montre prima
       Montres
          + La montre Prima
          + Les bracelets
          + Toutes les montres femme
       L'horlogerie Gemmyo
          + Comment choisir sa montre
          + Les secrets de la montre Prima
          + Services et garanties
     * La Maison
       histoire histoire
       engagements engagements
       les archives les archives
       nous contacter nous contacter
     * Boutiques
       Boutiques
       Les boutiques
          + Paris 6^e
          + Paris 17^e
          + Aix-en-Provence
          + Bordeaux
          + Lyon
          + Toulouse
          + Bruxelles
          + Genève prendre rendez-vous
          + rendez-vous vidéo
     * Guides
       Le Carnet Logo
       Les inspirations
          + Les Inspirations
          + Nos coulisses
          + 5 min de lecture
       Les différentes tailles de pierre
          + Les différentes tailles de pierre
          + Le monde de la joaillerie
          + 7 min de lecture
       voir tous les articles
       Guides et conseils
          + Retrouvez tous nos conseils pour choisir votre prochain bijou
          + Sélection de Noël
          + Choisir sa bague de fiançailles
          + Choisir ses alliances de mariage
          + Choisir sa taille de bague
          + Nos métaux précieux
          + Nos pierres précieuses
          + Nos pierres de naissance
          + Nos conseils d'entretien
          + La préparation de votre bijou
          +
          + Choisir sa montre
          + Tous les secrets de la montre Prima

   0

   Logo home

   Les Guides Gemmyo
     * Fiançailles
     * Alliances
     * Taille de bague
     * Métaux précieux
     * Pierres précieuses
     * Pierres de naissance
     * Conseils d'entretien
     * La préparation de votre bijou
     * Horlogerie
     * La montre Prima

Argent 925 millièmes

     * Fiançailles
     * Alliances
     * Taille de bague
     * Métaux précieux
     * Pierres précieuses
     * Pierres de naissance

     * Conseils d'entretien
     * La préparation de votre bijou
     * |
     * Horlogerie
     * La montre Prima

menu

menu

     * Les notions de base
     * Les grandes caractéristiques
     * Que faut-il retenir de l'argent ?
     * Pour conclure

   Bague Argent Miaou Pavée

   Même si vous n’êtes pas particulièrement spécialiste des métaux
   précieux, vous avez forcément entendu parler de l’argent !

   L’argent est un métal précieux relativement commun qui est utilisé dans
   une multitude de domaines. Bien plus répandu que l’or par exemple, il
   est utilisé dans les arts de la table, la fameuse argenterie, pour des
   pièces de monnaie, pour des applications électriques ou électroniques
   et même dans la fabrication d’instruments de musique, le plaquage de
   certaines cordes de guitare.

   C’est un métal qui a plusieurs avantages :
     * Grâce à sa résistance et au fait qu’il soit malléable, nous pouvons
       lui donner presque toutes les formes, c’est une des raisons pour
       lesquelles il est si connu et répandu.
     * L’argent est également un métal que l’on dit ductile c'est-à-dire
       qui peut s'étirer sans se casser. Avec un 1 gramme d’argent on peut
       étirer un fil de 2600 mètres !

   Ses propriétés, sa couleur et le fait qu’il soit non allergène font de
   l’argent le candidat idéal pour façonner des bijoux.

   Mais alors, est-ce que l’argent que l’on utilise est le même partout ?
   Existe-t-il différentes qualités d’argent ? Comment le reconnaître ?
   Est-ce que l'argent est un métal adapté à une alliance ou une bague de
   fiançailles ?

   On répond à toutes vos questions !

Les notions de base

   Avant d’entrer dans le vif du sujet, commençons par revoir ensemble
   quelques notions essentielles :

——    1. Qu’est-ce que l’argent ?

   Le mot argent vient de Ar-jun qui signifie brillant en langue
   indo-européenne. Découvert à l’Antiquité, il a longtemps été convoité
   par les civilisations Egyptiennes et Grecques, pour ne citer qu’elles,
   en raison de sa couleur blanche aux reflets grisés.

   Si pendant longtemps le moyen d’échange le plus répandu était le troc
   d’objets ou de services, les premières pièces de monnaie frappées
   étaient en argent (et également en or).

   Ses reflets brillants ont permis à l’argent de se faire une place parmi
   les métaux précieux fréquemment utilisés en orfèvrerie et en joaillerie
   depuis des millénaires.

   a. La couleur de l’argent

   À la sortie de sa fabrication, un bijou en argent sera d’un blanc
   éclatant. Il est à ce stade quasi impossible de le distinguer de l’or
   blanc ou même du platine, les autres métaux blancs célèbres en
   joaillerie.

   Deux astuces pour devenir connaisseur :
     * L’argent est un métal plus léger que l’or et le platine, vous
       pouvez ainsi le sentir en les comparant au poids.
     * Le poinçon est également un excellent moyen pour le reconnaître
       très simplement, nous reviendrons sur ce point un peu plus loin.

   Mais alors l’argent est-il naturellement blanc ? Et bien, pas tout à
   fait.

   La couleur blanche de l’argent vient d’une opération appelée le
   rhodiage.

   Le rhodiage est une technique permettant de déposer une fine couche de
   métal liquide, le rhodium, sur la base du métal et ainsi lui donner
   cette couleur blanche caractéristique.

   Le saviez-vous ?

   Le rhodium est un métal noble et très précieux de la famille du
   platine. Il se caractérise par sa grande durabilité, sa conductivité
   électrique et thermique peu élevée et sa dureté. Tout comme avec l’or
   blanc ou l’or noir, le rhodium va certes venir donner la couleur finale
   au métal, mais aussi agir comme un bouclier pour le protéger :)

   Cette méthode permet donc de donner à l’argent sa couleur mais
   attention, comme tous les métaux que l’on appelle rhodiés, la
   contrepartie est que l’argent aura tendance à se patiner avec le temps.

   Que signifie se patiner ?

   On dit qu’un métal ou une matière se patine lorsqu’il montre des signes
   du temps. De la même manière qu’une pièce de maroquinerie en cuir
   laissera apparaître des petites griffures ou des marques liées à des
   frottements, un bijou porté montrera des signes du temps, on dira alors
   qu’il s’est patiné.

   Pour faire simple, la patine est une usure normale liée à une
   utilisation.

   À quoi ressemble concrètement la patine d’un bijou en argent ?

   Avec le temps, plus vous porterez votre bijou, plus la fine couche de
   rhodium appliquée sur l’argent s’estompera. Au-delà des rayures, votre
   métal sera alors moins éclatant, moins lumineux et aura un aspect plus
   mat.

   Une précision importante : Ce phénomène de patine est particulièrement
   vrai pour une bague, car c’est un bijou qui est bien plus sujet aux
   frottements, mouvements, et éventuels chocs. Pour un pendentif ou des
   boucles d’oreilles, des bijoux moins exposés, cette patine sera plus
   faible.

   Au bout de combien de temps un bijou en argent se patine-t-il ?

   C’est très difficile à dire, cela dépend de chacun mais globalement
   sachez que plus votre bijou sera porté, manipulé, frotté, plus cette
   patine arrivera rapidement.

   Afin de retarder ce phénomène et garder votre métal dans son état
   d’origine le plus longtemps possible, nous vous recommandons deux
   réflexes importants :
     * Éviter l’eau le plus possible !
       L’argent est un métal qui s’oxyde au contact de l’humidité en
       noircissant. Pour éviter cette réaction, il faut éviter de
       l’immerger dans l’eau trop souvent. Si cela arrive, pensez à bien
       le sécher rapidement !
       Sachez ainsi que si votre bijou en argent noircit, cela ne signifie
       pas que votre bijou est de mauvaise qualité : il s’agit simplement
       d’une propriété chimique de l’argent et d’une réaction normale au
       contact de l’humidité. Nous revenons sur ce point un peu plus loin
       afin de vous guider dans cette situation :)
     * Pensez à le nettoyer régulièrement.
       Quel que soit le métal, nous vous conseillons de le nettoyer
       régulièrement. C’est un point qui est particulièrement important
       pour l’argent car c’est le métal précieux entre l’or et le platine
       qui vieillira le moins bien dans le temps.
       Vous avez peut-être d’ailleurs remarqué qu’il existe un grand
       nombre de produits dans le commerce spécifique au nettoyage de
       l’argent, que ce soit pour de l’argenterie ou des bijoux : ce n’est
       pas un hasard !
       Néanmoins, l’utilisation de ces produits n’est pas spécialement
       nécessaire ni recommandée. Si vous souhaitez les utiliser soyez
       très prudents, ils peuvent être dangereux pour vos pierres.

   Retrouvez tous nos conseils pour entretenir votre bijou en toute
   sécurité.

   Que faire si la patine est trop importante ?

   Comme pour tous les métaux, il est possible, dans la plupart des cas,
   de faire disparaître toutes les traces du temps sur votre métal. Il
   suffit de faire ce qu'on appelle un polissage rhodiage.

   Cette opération consiste à totalement repolir la surface du métal afin
   qu'elle soit bien lisse, sans aucune rayure ou impureté, pour ensuite
   appliquer une nouvelle fois une fine couche de rhodium. Votre bijou
   retrouvera ainsi tout son éclat, comme au premier jour ! C’est un
   service que nous proposons pour tous les bijoux Gemmyo. Si vous
   souhaitez l’effectuer, nous vous invitons à vous rapprocher de notre
   service client qui vous transmettra un devis pour ces opérations.

   b. Le prix de l’argent

   L’argent a pour grand avantage d’avoir un prix peu élevé. Vous avez
   peut-être déjà remarqué que le prix d’un bijou peut changer
   radicalement si vous choisissez l’argent à la place d’un métal bien
   plus rare comme le platine :

   - une bague St-Germain 2 mm en argent - 165 €
   - une bague St-Germain 2 mm en platine - 680 €

   Est-ce que cette différence de prix signifie que l’argent est une
   mauvaise qualité ? Non, rassurez-vous !

   L’argent est simplement bien plus commun et bien moins rare que le
   platine ; la rareté physique participe en grande partie aux prix des
   métaux.

——    2. Quelles sont les différentes qualités d’argent ?

   Comme la majorité des métaux précieux, il existe plusieurs qualités
   d’argent. Vous pourrez ainsi trouver de l’argent 800, 830, 895, 900 ou
   encore 925 millièmes !

   L’argent 925 millièmes est la seule et unique qualité d’argent que nous
   proposons chez Gemmyo, comme la plupart des grandes Maisons, car il
   s’agit de la meilleure composition pour qu’un bijou en argent résiste
   au temps.

   Vous devez certainement vous demander ce que veut dire 925
   millièmes: c’est une bonne question :)

   Les millièmes ou ‰ correspondent simplement à la quantité de métal pur
   présent dans l’alliage et définissent alors la qualité d’un métal :
   dans le jargon joaillier, on appelle cela le titrage. Ainsi lorsqu’on
   parle d’argent 925 millièmes ou 925 ‰ cela signifie qu’il s’agit
   d’argent pur à 92,5 %.

   Un alliage vous dites ?

   L’alliage correspond au métal dans son ensemble, pour faire très
   simple : c’est le métal fini. Dans le cas de l’argent 925 millièmes,
   l’alliage est donc composé à 92,5 % d’argent pur et 7,5 % d’autres
   métaux, principalement du cuivre.

   Appelé aussi argent sterling ou massif, l’argent 925 millièmes est l'un
   des titrages les plus répandus, il est reconnaissable avant tout grâce
   à son poinçon !

   Le poinçon de titre ou de garantie est une marque officielle apposée
   par l’Etat, la douane française, sur un métal précieux afin de marquer
   son authenticité.

   Chaque qualité de métal précieux à un poinçon unique : pour l’argent
   925 millièmes, c’est une tête de Minerve !
   poinçon

   Une tête de Minerve ?

   Dans la mythologie romaine, Minerve (appelée Athena dans la mythologie
   grecque) est la déesse de la sagesse, des arts et la patronne des
   artisans !

   Où trouver ce poinçon sur un bijou ?

   En France, tous les bijoux en argent pesant plus de 30 grammes doivent
   être obligatoirement poinçonnés. Il existe plusieurs méthodes pour
   apposer un poinçon sur un bijou. Chez Gemmyo, ils sont tous poinçonnés
   de manière traditionnelle avec un petit burin et un marteau. Vous
   retrouverez votre poinçon très souvent à l’opposé de votre(vos)
   pierre(s) et à l’extérieur de la monture !

   Pour les bijoux fins en argent d'un poids inférieur à 30 grammes, la
   loi n'exige pas de poinçon, car le fait d'en apposer un risquerait de
   les tordre.

   Enfin, contrairement à ce qu’on peut penser, le poinçon n’est pas un
   défaut, mais bien le gage de qualité d’un bijou. C’est en quelque sorte
   l’étiquette du bijou :)

   Maintenant que nous avons revu ensemble quelques notions de base, nous
   pouvons rentrer un peu plus dans le détail afin de déterminer si
   l’argent est le bon choix pour votre bijou !

   Pour ce faire, nous allons parler plus en détails des grandes
   caractéristiques de ce métal, puis nous aborderons quelques conseils et
   enfin nous verrons ses avantages et ses inconvénients.

Les grandes caractéristiques de l’argent

   Disons-le tout de suite : l’argent n’est pas le métal le plus adapté
   pour une bague qui doit s’inscrire dans le temps. Sa durabilité peut
   poser problème lorsque l'on choisit une bague portée au quotidien, et
   pour la vie.

   Une des raisons principales à cela, au-delà de la patine due au
   rhodiage, est que l’argent est un métal plus malléable que l’or ou le
   platine, les deux autres grandes familles de métaux les plus utilisées
   en joaillerie.

   Que signifie malléable ?

   Dire qu’un métal est plus malléable qu’un autre ne signifie pas qu’il
   s’agit d’une moins bonne qualité, il s’agit simplement d’une donnée
   factuelle qui désigne les caractéristiques physiques d’un matériau.

   De la même manière qu’un diamant est plus dur et donc plus résistant
   qu’une aigue-marine par exemple, un métal plus malléable est plus mou,
   il est donc naturellement moins résistant aux rayures et pourra se
   tordre aussi plus facilement.

   De ce fait, nous vous déconseillons de choisir l’argent pour votre
   alliance de mariage ou une bague de fiançailles car il s’agit de bijoux
   que vous allez très peu enlever ! Dans ces situations, privilégiez
   plutôt l’or ou le platine, des métaux dont les propriétés sont plus
   adaptées pour être portés au quotidien.

——    1. Quel bijou choisir en argent et quelle pierre y associer ?

   Comme nous l’avons souligné, l’argent 925 millièmes est la meilleure
   des qualités d’argent utilisées en joaillerie. C’est un métal neutre,
   blanc, léger et peu onéreux ! Il a donc beaucoup de qualités :)

   Pour une bague portée occasionnellement ou pour un pendentif par
   exemple, c’est un métal qui est parfaitement adapté. C’est d’ailleurs
   une alternative très intéressante à l’or blanc ou au platine, deux
   métaux bien plus coûteux.

   Que ce soit pour des peaux claires ou des carnations plus foncées,
   l’argent est un métal blanc et neutre, il est donc impossible de faire
   une faute de goût ! Toutes les associations sont possibles :)

   De manière générale, un métal blanc permet de faire ressortir une
   pierre de couleur et aidera même à son éclat... sur un solitaire par
   exemple.

   Pour vous aider à choisir la combinaison idéale, voici les pierres que
   nous avons l’habitude de conseiller avec l’argent, le plus souvent les
   pierres les plus associées par nos clients avec ce métal et également
   quelques combinaisons à éviter :

Pierres les plus associées

   Quartz
   Aigue-marine
   Topaze
   Saphir Tanzanite
   Améthyste
   Tourmaline
   Péridot
   Tsavorite
   Spinelle noir

Pierres les moins demandées

   Diamant
   Citrine
   Emeraude Grenat Rubis

——    2. Est-il possible d’associer l’argent à une pierre précieuse comme le
diamant ?

   Il est tout à fait possible de faire ce choix ! Mais...

   L'argent est plus malléable et s'oxyde, il est donc par essence moins
   durable que l’or ou le platine. C'est pourquoi on recommande plutôt ces
   deux métaux pour des bijoux de grande valeur... par exemple des bijoux
   ornés d'un beau diamant :)

   Prenons un exemple pour illustrer ce point :

   Vous êtes à la recherche d’un solitaire pour votre bague de
   fiançailles, nous vous invitons d’ailleurs à découvrir notre guide à ce
   sujet, et votre choix s’arrête sur un diamant ou un saphir en pierre de
   centre. Les griffes qui maintiennent la pierre d’un solitaire sont
   souvent très fines : c’est pourquoi l’argent n’est pas l’idéal dans ce
   cas.

   Une fois de plus, il ne s’agit pas d'une question de qualité ou de
   prix, votre pierre sera tout simplement moins protégée dans le cas d’un
   accrochage ou d’un petit choc car, l’argent est un métal moins dur que
   l’or ou le platine. La griffe pourrait donc se tordre et laisser
   échapper votre pierre.

   Si vous souhaitez conserver un bijou le plus longtemps possible, le
   transmettre, le porter tous les jours sans jamais l’enlever ou presque,
   vous devrez choisir les matériaux les plus adaptés et donc les plus
   résistants dans le temps, comme l’or ou le platine.

Que faut-il retenir de l’argent ?

——    Ses avantages :

     * Il s’associe avec toutes les couleurs de pierre.
     * Il plaît aussi bien aux femmes qu’aux hommes.
     * Son prix abordable comparé à l’or ou au platine.

——    Ses inconvénients :

     * Il a tendance à s'oxyder et noircir avec le temps.
     * C’est un métal qui sera plus sujet aux rayures que l’or ou le
       platine.
     * Il a tendance à se tordre facilement.

Pour conclure

   L’argent 925 millièmes est la meilleure qualité d’argent que vous
   trouverez en joaillerie.

   C’est un métal précieux neutre, léger, résistant et d’une très grande
   qualité que nous recommandons particulièrement pour des bagues portées
   occasionnellement, des pendentifs
   ou encore des boucles d’oreilles.

   En témoignent ses propriétés, l’argent est un métal moins adapté pour
   des bagues portées en permanence. C’est un métal qui demandera une
   attention particulière et de l’entretien pour durer dans le temps.

   Pour vos alliances ou votre bague de fiançailles, vous n’avez pas
   forcément envie de vous préoccuper de votre bijou constamment.
   Choisissez la tranquilité avec des métaux plus adaptés à ce type de
   bagues : l’or blanc ou le platine !

menu

     * Notions de base
     * Les grandes caractéristiques
     * Que faut-il retenir de l'argent ?
     * Pour conclure

Guides et conseils

     * Choisir sa bague de fiançailles
     * Choisir ses alliances de mariage
     * Choisir sa taille de bague
     * Nos pierres précieuses
     * Nos métaux précieux
     * Nos pierres de naissance
     * Nos conseils d'entretien
     * La préparation de votre bijou
         ______________________________________________________________

     * Choisir sa montre
     * Tous les secrets de la montre Prima

La garantie Gemmyo

     * Retour gratuit
     * Remise à taille des bagues offerte
     * Livraison sécurisée
     * Garantie et réparations
         ______________________________________________________________

     * Montres - Services et garanties

menu

     * Notions de base
     * Les grandes caractéristiques
     * Que faut-il retenir de l'argent ?
     * Pour conclure

   + __refine__
   __selected_filters__
   __price__

   Engagements

   Nos bijoux sont entièrement fabriqués en
   France et nos montres dans une manufacture
   située au coeur du Jura Suisse.

   Garanties

   Les remises à taille, échanges ou retours
   sont offerts sous 30 jours après réception,
   y compris pour les bijoux gravés.

   Les remises à taille, échanges ou retours sont offerts 30 jours après
   réception, y compris pour les bijoux gravés.

   Nous contacter

   Par téléphone +33 1 42 46 90 89
   Par mail hello@gemmyo.com

   Découvrez La Lettre

   Invitation à découvrir nos nouvelles collections, inspirations ou
   éditions limitées : entrez dans les coulisses de la Maison grâce à La
   Lettre,
   ce courrier exclusif de nous à vous.
   ____________________ (BUTTON) En validant, j'accepte la politique de
   confidentialité

   Une question ?
     * Appelez-nous au +33 1 42 46 90 89
     * Par email sur hello@gemmyo.com
     * Ou par WhatsApp au 07 55 53 68 17
     * Demande de baguier
     * Promesse de cadeau
     * FAQ

   La Maison
     * Notre histoire
     * Nos engagements
     * Espace Presse
     * Nous rejoindre

   La garantie Gemmyo
     * Retour gratuit sous 30 jours
     * Remise à taille des bagues offerte
     * Garantie et réparations
     * Montres - Services et garanties
     * Livraison sécurisée
     * Paiement 3 fois sans frais
     * Conditions Générales de Vente
     * Mentions Légales

   Nous rencontrer
     * Les Boutiques
     * Prendre rendez-vous
     * Rendez-vous vidéo

   Monogramme

   © Gemmyo 2023. Tous droits réservés.

   hello@gemmyo.com

   Confirmez votre action

   Êtes-vous sûr de vouloir effectuer cette action ?
   Non
   Oui

   Il est encore temps

   Découvrez notre sélection de modèles qui arriveront en un rien de temps
   jusqu’à vous. La garantie d’un cadeau précieux pour Noël.

   Pour une création sur mesure qui n'est pas réalisable à temps,
   n’hésitez pas à nous demander une promesse de cadeau.
   Nos bijoux disponibles immédiatement

   Le site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation, vous en
   acceptez l'utilisation. Pour en savoir plus, consultez notre politique
   de confidentialité Le site utilise des cookies. Pour en savoir plus,
   consultez notre politique de confidentialité
