   #Syndiquer cette rubrique

     * Aller au menu
     * Aller au menu mobile
     * Aller au contenu

   France Diplomatie (BUTTON) Ouvrir le menu

     * Emplois et concoursEmplois et concours
     * Salle de presseSalle de presse
     * Archives et traitésArchives et traités
     * FALC
     * Malentendants ? Sourds ? Contactez-nous avec ACCEO

   Choisissez votre langue [Français_____.]

   Le ministère
   (BUTTON) Fermer le menu 'Le ministère'

   Le ministère
     * Les ministres
     * Les missions du ministère de l’Europe et des Affaires étrangères
     * Les métiers de la diplomatie
     * La diversité au ministère
     * L’égalité femmes - hommes au ministère
     * Plan de transformation numérique du ministère
     * Le Centre d’analyse, de prévision et de stratégie
     * Le Centre de crise et de soutien
     * Lanceurs d’alerte
     * Le Collège des hautes études de l’Institut diplomatique
     * Privilèges et immunités diplomatiques et consulaires
     * Les opérateurs sous la tutelle du ministère
     * Organisation et annuaires
     * Représentations étrangères en France
     * Marchés publics
     * Publications
     * Actualités du ministère
     * Bulletin officiel

   Accéder à la rubrique
   Politique étrangère
   (BUTTON) Fermer le menu 'Politique étrangère'

   Politique étrangère
     * Action extérieure des collectivités territoriales
     * Action humanitaire d’urgence
     * Climat et environnement
     * Développement
     * Diplomatie culturelle
     * Diplomatie économique et commerce extérieur
     * Diplomatie féministe
     * Diplomatie numérique
     * Diplomatie scientifique et universitaire
     * Diplomatie sportive
     * Droits de l’Homme
     * La France et l’Europe
     * Enjeux globaux
     * Francophonie et langue française
     * Justice internationale
     * La France et les Nations unies
     * Sécurité, désarmement et non-prolifération
     * Société civile et volontariat
     * Tourisme
     * Actualités et évènements

   Accéder à la rubrique
   Dossiers pays
   (BUTTON) Fermer le menu 'Dossiers pays'

   Dossiers pays
     * AfriqueAfrique
     * Afrique du nord / Moyen-OrientAfrique du nord / Moyen-Orient
     * AmériquesAmériques
     * AntarctiqueAntarctique
     * ArctiqueArctique
     * Asie - OcéanieAsie - Océanie
     * EuropeEurope
     * IndopacifiqueIndopacifique
     * Politique méditerranéenne de la FrancePolitique méditerranéenne de
       la France

   Accéder à la rubrique
   Conseils aux Voyageurs
   (BUTTON) Fermer le menu 'Conseils aux Voyageurs'

   Conseils aux Voyageurs
     * Conseils par pays/destination
     * Dernières minutes
     * Informations pratiques
     * Foire aux questions

   Accéder à la rubrique
   Services aux Français
   (BUTTON) Fermer le menu 'Services aux Français'

   Services aux Français
     * Préparer son expatriation
     * S’inscrire au registre des Français établis hors de France
     * Ce que le consulat peut faire pour vous
     * Documents officiels à l’étranger
     * Légalisation
     * État civil et nationalité française
     * Adopter à l’étranger
     * Voter à l’étranger
     * Conseils aux familles
     * Comment réagir en cas d’imprévu à l’étranger ?
     * Préparer son retour en France
     * Notariat
     * L’action consulaire : missions, chiffres-clés
     * Rapport du Gouvernement sur la situation des Français établis hors
       de France
     * Brexit en pratique

   Accéder à la rubrique
   Venir en France
   (BUTTON) Fermer le menu 'Venir en France'

   Venir en France
     * Demander un visa pour la France
     * Visiter la France
     * Étudier en France
     * Entreprendre et investir en France
     * L’entrée dans l’espace Schengen : la future mise en place des
       systèmes EES et ETIAS

   Accéder à la rubrique

   Recherche

    1. Accueil

     Conseils aux Voyageurs

     Informations pratiques

     Préparer son départ

     Argent

     * (BUTTON) Augmenter la taille de la police
     * (BUTTON) Réduire la taille de la police
     * Ajouter notre fil RSS

Argent

   Partager
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Imprimer

Sommaire

     * Argent
     * Carte bancaire
     * Transfert d’argent

Argent

   Vérifier de disposer de moyens de paiement suffisants (liquidités,
   chèques de voyage, carte de crédit…) pour couvrir les frais de séjour
   et le retour.

   Le montant des retraits par carte bancaire est limité à une certaine
   somme par semaine. Se renseigner auprès de sa banque avant le départ.

   Pour toute entrée ou sortie de France de sommes, titres ou valeur d’un
   montant égal ou supérieur à 10 000 euros, il convient d’établir une
   déclaration préalable au bureau des douanes.

   En savoir plus : Bureau des douanes

Carte bancaire

   La carte de paiement est aujourd’hui un moyen de paiement accepté dans
   la plupart des pays du monde. Aussi, il n’est pas nécessaire, dans la
   majorité des cas, de transporter d’importantes sommes d’argent liquide.
   En cas de besoin, des distributeurs automatiques se trouvent dans la
   plupart des aéroports et des grandes villes. Néanmoins, le montant des
   retraits par carte bancaire est limité à une certaine somme par jour et
   par semaine. Se renseigner auprès de sa banque avant le départ.

   En cas de perte ou de vol d’une carte de paiement, il convient de
   contacter son établissement bancaire dans les plus brefs délais afin de
   faire opposition. Voici une liste non exhaustive de contacts utiles
   pour déclarer une perte ou un vol de carte :
     * Carte VISA
     * Carte Mastercard
     * Carte American Express

   Différentes cartes de paiement proposent un service d’assistance
   médicale à l’étranger. Avant de partir, il convient de se renseigner
   sur les garanties dont le voyageur dispose auprès de son établissement
   bancaire.

Voyage en Zone Euro

   Aucun frais bancaire n’est appliqué sur les paiements par carte et les
   retraits sont soumis aux mêmes conditions tarifaires qu’en France.
   Néanmoins, en cas de visite de zones reculées, il est conseillé de
   disposer d’argent liquide. Pour trouver le distributeur le plus proche,
   il est recommandé d’utiliser les outils de géolocalisation des
   distributeurs automatiques de billets proposés notamment par :
     * VISA
     * Mastercard
     * American Express

   En paiement comme en retrait, l’utilisation de la carte est aussi
   sécurisée au sein de la zone Euro qu’en France. Le règlement s’effectue
   de la même façon dans la majorité des pays européens : le voyageur
   insère sa carte dans le terminal de paiement et tape son code
   confidentiel à l’abri des regards.

Voyage hors zone euro

   Dans un certain nombre de pays, il est possible de payer ou retirer des
   espèces comme en France. Pour certaines destinations, comme les
   Etats-Unis, la méthode peut cependant varier. Par exemple, pour le
   paiement, il est demandé d’apposer sa signature sur le reçu au lieu de
   composer son code confidentiel sur le lecteur de carte. Pour le
   retrait, le fonctionnement est souvent similaire à un retrait en
   France.
   Hors zone Euro, des frais bancaires s’appliquent, ceux-ci varient en
   fonction des banques. Se renseigner auprès de son établissement
   bancaire avant de partir.
   Guide pratique : utiliser le distributeur automatique en langue
   anglaise
   Si la langue française n’est pas disponible à un distributeur
   automatique, il est possible de sélectionner l’anglais.
     * « Retrait » se dit alors « withdrawal ».
     * S’il est demandé de choisir entre retirer de l’argent d’un
       « checking account » (compte courant), d’un « credit account »
       (compte crédit) ou d’un « saving account » (compte épargne),
       choisir « checking account ».
     * Entre une opération de débit ou de crédit, sélectionner « débit ».
     * Indiquer le montant (« amount ») souhaité et valider (« enter »).

   En cas d’erreur, le seul risque est que la transaction soit refusée.

Transfert d’argent

   Il est possible de se retrouver à court d’argent lors d’un séjour à
   l’étranger (liquidités ou carte de crédit perdues ou volées, carte de
   crédit rejetée…). L’ambassade ou le consulat de France n’ont pas la
   possibilité de consentir une avance d’argent.

   Des solutions rapides et sûres pour envoyer ou se faire envoyer de
   l’argent existent. Il convient de s’adresser à (liste non exhaustive) :
     * Western Union
          + Depuis la France : 0800 900407 (appel gratuit, de 8h00 à
            23h00)
          + Depuis l’étranger : +32 (0)2 639 7105
          + Pour les transferts en ligne : www.westernunion.fr
     * MoneyGram
          + Pour les transferts en ligne : www.moneygram.com

   En dernier recours, il est possible de transférer une somme d’argent
   par l’intermédiaire de l’ambassade ou du consulat le plus proche ; il
   s’agit d’un transfert par voie de chancellerie. Celui-ci peut exiger un
   délai de 3 jours ouvrés.

     * Conseils aux Voyageurs
          + Conseils par pays/destination
          + Dernières minutes
          + Informations pratiques
               o Préparer son départ
                    # Fil d’Ariane
                    # Formalités administratives
                    # Santé
                    # Assurances
                    # Argent
                    # Transport aérien
               o Législation
               o Assistance aux Français
               o Risques
          + Foire aux questions

   Suivre le ministère sur les réseaux sociaux
     * Notre page Twitter - (nouvelle fenêtre)
     * Notre page Facebook - (nouvelle fenêtre)
     * Notre page Instagram - (nouvelle fenêtre)
     * Notre page Youtube - (nouvelle fenêtre)
     * Notre page Flickr - (nouvelle fenêtre)
     * Notre page Linkedin - (nouvelle fenêtre)
     * Notre page RSS
     * Lettres d’information
     * Notre page Telegram - (nouvelle fenêtre)

     * Malentendants ? Sourds ? Contactez-nous avec ACCEO
     * FALC
     * Plan du site
     * Nous écrireNous écrire
     * FAQFAQ
     * Mentions légalesMentions légales
     * Accessibilité : partiellement conformeAccessibilité : partiellement
       conforme
     * Accessibilité des sites du MEAEAccessibilité des sites du MEAE
     * Gestion des cookies

   Tous droits réservés - Ministère de l’Europe et des Affaires étrangères
   - 2024
     * service-public.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
     * data.gouv.fr

   retour_haut

   XiTi
