   #alternate alternate alternate alternate alternate GOLD AVENUE®

   Or 0,00 £

   0,00 £

   Argent 0,00 £

   0,00 £

   Platine 0,00 £

   0,00 £

   Palladium 0,00 £

   0,00 £
   GBP_________________

   £
   GBP
   fr-FR_______________
   FR icon FR icon
   FR
   +41 22 518 92 12
   À proposSolution de stockageTarifs
   Se connecterOuvrir un compte

   OR

   ARGENT

   PLATINE

   PALLADIUM
   ____________________ (BUTTON)

Achat argent, avec Stockage Gratuit en Suisse et Revente sans Commission

   (BUTTON) Argent
   default_____________
   Trier par

   Défaut
   SANS TVA
   Pièce d'argent pur de 1 oz SANS TVA 999.0 - Arche de Noé Arménie Années
   mixtes Pièce d'argent pur de 1 oz SANS TVA 999.0 - Arche de Noé Arménie
   Années mixtes
   Top

   Pièce d'argent pur de 1 oz SANS TVA 999.0 - Arche de Noé Arménie Années
   mixtes

   22,27 £

   Frais: 3,48 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   1 once pièce d’argent pur 999.0 Sans TVA - Britannia Charles III - BU
   Années Mixtes 1 once pièce d’argent pur 999.0 Sans TVA - Britannia
   Charles III - BU Années Mixtes
   New

   1 once pièce d’argent pur 999.0 Sans TVA - Britannia Charles III - BU
   Années Mixtes

   22,62 £

   Frais: 3,83 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   1 once pièce d'argent 999.0 pur sans TVA - American Eagle BU Mixed
   Years 1 once pièce d'argent 999.0 pur sans TVA - American Eagle BU
   Mixed Years
   New

   1 once pièce d'argent 999.0 pur sans TVA - American Eagle BU Mixed
   Years

   23,87 £

   Frais: 5,08 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier

   Assistant d'épargne GOLD AVENUE

   Trouvez les produits pour votre budget
   Precious metal gold Precious metal gold
   Precious metal silver Precious metal silver
   (BUTTON) Commencer
   SANS TVA
   1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Philharmonique BU Années
   Mixtes 1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Philharmonique BU
   Années Mixtes
   New

   1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Philharmonique BU Années
   Mixtes

   22,37 £

   Frais: 3,58 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Krugerrand BU Années Mixte 1
   once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Krugerrand BU Années Mixte
   New

   1 once Pièce d'argent pur 999.0 SANS TVA - Krugerrand BU Années Mixte

   24,07 £

   Frais: 5,28 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   1 once Pièce d'argent pur 999.9 SANS TVA - Maple Leaf BU Années Mixte 1
   once Pièce d'argent pur 999.9 SANS TVA - Maple Leaf BU Années Mixte
   New

   1 once Pièce d'argent pur 999.9 SANS TVA - Maple Leaf BU Années Mixte

   22,68 £

   Frais: 3,89 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 10 onces
   lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse
   Top

   10 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   219,92 £

   Frais: 3,20 £ par once
   (BUTTON)
   Précommande
   SANS TVA
   1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse 1 kg lingot d'argent
   sans TVA 999.0 - PAMP Suisse
   Top

   1 kg lingot d'argent sans TVA 999.0 - PAMP Suisse

   699,73 £

   Frais: 2,97 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse 100 onces
   lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   100 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   2 096,75 £

   Frais: 2,18 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse
   Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   Monster Box 15x1 kg lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   10 075,95 £

   Frais: 2,10 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   SANS TVA
   Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse
   Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   Monster Box 500 onces lingot d'argent sans TVA pur 999.0 - PAMP Suisse

   10 404,73 £

   Frais: 2,02 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 500 grammes lingot
   d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse

   500 grammes lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse

   388,96 £

   Frais: 3,68 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse 1 kg lingot d'argent pur
   999.0 - PAMP Suisse
   Top

   1 kg lingot d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse

   740,60 £

   Frais: 2,60 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 10
   grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   10 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   16,37 £

   Frais: 9,17 £ par lingotin
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 1 once
   lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna
   Top

   1 once lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   32,81 £

   Frais: 11,67 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 100
   grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna
   Top

   100 grammes lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   95,09 £

   Frais: 8,67 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna 5 onces
   lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   5 onces lingotin d'argent pur 999.0 - PAMP Suisse Lady Fortuna

   151,21 £

   Frais: 9,29 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024
   Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024
   New

   Lingot d'argent 1 once pur 999,0 - PAMP Suisse Dragon Lunaire 2024

   41,38 £

   Édition Limitée
   (BUTTON)
   Précommande
   Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin
   Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin

   Lingotin d'argent de 1 once pur 999.0 - PAMP Suisse Lunar Lapin

   37,43 £

   Édition Limitée
   (BUTTON)
   Ajout panier
   Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023 Pièce
   1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023

   Pièce 1 kg argent pur 999,0 - Britannia Roi Charles III - BU 2023

   915,05 £

   Frais: 7,64 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 once pièce d’argent pur - Britannia Charles III - BU Années Mixtes 1
   once pièce d’argent pur - Britannia Charles III - BU Années Mixtes

   1 once pièce d’argent pur - Britannia Charles III - BU Années Mixtes

   24,80 £

   Frais: 4,24 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 once pièce d'argent pur 999.0 - Britannia BU Années Mixtes 1 once
   pièce d'argent pur 999.0 - Britannia BU Années Mixtes

   1 once pièce d'argent pur 999.0 - Britannia BU Années Mixtes

   25,15 £

   Frais: 4,56 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 once pièce d'argent pur 999.0 - Krugerrand BU Années Mixtes 1 once
   pièce d'argent pur 999.0 - Krugerrand BU Années Mixtes

   1 once pièce d'argent pur 999.0 - Krugerrand BU Années Mixtes

   24,94 £

   Frais: 4,37 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
   1 once pièce d'argent pur 999.0 - Philharmonique BU Années Mixtes 1
   once pièce d'argent pur 999.0 - Philharmonique BU Années Mixtes

   1 once pièce d'argent pur 999.0 - Philharmonique BU Années Mixtes

   24,36 £

   Frais: 3,83 £ par once
   (BUTTON)
   Ajout panier
     * 1
     * 2
     *
     *
     __________________________________________________________________

Achat argent, avec Stockage Gratuit en Suisse et Revente sans Commission

Achat argent

   L’argent, en tant que métal précieux d’investissement, est relativement
   peu connu des investisseurs. La faute aux reflets éclatants de l’or,
   qui a tendance à lui voler la vedette. Et pourtant, l’achat d’argent
   fait partie intégrante d’une stratégie d’investissement réussie dans
   les métaux précieux.

Pourquoi investir dans l’argent?

   Quand vous entendez métaux précieux, votre esprit se tourne sans doute
   immédiatement vers l'or. Mais ne négligez pour autant pas son
   concurrent discret, l'argent, qui possède bien des avantages.

   D’un point de vue financier tout d’abord: l’achat d'argent est
   clairement plus abordable que l’or. Accessible, l’argent permet à des
   investisseurs de divers horizons (et aux moyens plus modestes) de se
   lancer sans miser un montant trop important dès le départ.

   Par exemple, au 1er janvier 2023, l’once d’argent était coté à 22,35€…
   contre 1702,53€ pour l’or! Ce rapport, appelé ratio or/argent, est même
   utilisé par les investisseurs pour savoir quel métal précieux vendre ou
   acheter. La preuve que les deux investissements peuvent être menés de
   front!

   Attention en revanche: ce n’est pas parce que l’argent est moins cher
   que l’or qu’il n’a pas la cote sur le marché. L'argent est au cœur
   d'une demande industrielle croissante. Il est omniprésent dans le
   secteur de l’énergie verte, très importante aujourd’hui et dans les
   décennies à venir. Il entre notamment dans la composition des panneaux
   solaires, mais aussi dans de nombreux composants électroniques.

   Historiquement, acheter de l'argent permet de se protéger des crises
   économiques: comme l’or, il s’agit d’une valeur refuge. Même s’il est
   plus volatil que l’or, l’argent a su démontrer une certaine résilience
   face aux fluctuations économiques par le passé.

   Ajoutons à cela un élément non négligeable: la raréfaction des
   ressources. Les gisements s'épuisent, et cette finitude pourrait
   influencer positivement la valeur de l'argent dans les décennies à
   venir.

Acheter de l’argent : découvrez tous nos produits

Les pièces d’argent

   L’argent, comme l’or, fait partie des métaux précieux utilisés depuis
   des millénaires dans la confection de monnaies. Les premières pièces
   d’argent remonteraient au 7ème siècle avant Jésus Christ!

   S’il est quasi impossible aujourd’hui de mettre la main sur ces
   monnaies antiques, l’Histoire moderne nous offre de magnifiques
   perspectives. Certaines pièces, comme la 10 Francs Hercule, possèdent
   un très fort héritage culturel.

   D’autres pièces en or, très recherchées sur le marché, comme la Maple
   Leaf canadienne ou  l’American Eagle des États-Unis, ont été déclinées
   en pièces d'argent et possèdent une très belle liquidité.

Les lingots d’argent

   Les lingots d’argent se présentent sous forme de barres de différents
   grammages. Ils sont constitués d’argent pur. Par exemple, les lingots
   d’argent produits par MKS PAMP, le leader mondial des métaux précieux,
   affichent un taux de pureté à 999,0‰.

   Le lingot d’argent PAMP, disponible en ligne sur GOLD AVENUE, est
   disponible en plusieurs formats:
     * lingot d’argent 1 once
     * lingot d’argent 10 onces
     * lingot d’argent 10 grammes
     * lingot d’argent 100 grammes
     * lingot d’argent 500 grammes
     * lingot d’argent 1 kg

Le cours de l’argent en temps réel

   Avant d’acheter ou de vendre de l’argent, pensez à consulter le cours
   de l’argent. Ce dernier est actualisé en temps réel.
   Pensez également à observer le cours de l’argent sur les derniers mois
   ou les dernières années: cela vous permettra d’avoir une bonne vision
   des tendances du marché.

Découvrez nos collections exclusives de pièces d’argent

   Vous trouverez chez GOLD AVENUE les collections de pièces d’argent les
   plus populaires du marché… et les plus recherchées des investisseurs!

   Parmi nos références: les pièces d’argent Krugerrand, Philharmonique,
   Maple Leaf, ou encore American Eagle.

Acheter de l’argent sans TVA

   A la différence de l’or, l'argent est soumis à la TVA. Le montant de
   cette dernière varie selon les pays:
     * si vos pièces sont livrées en France, alors une TVA de 20% sera
       applicable;
     * en revanche, si vous choisissez de stocker votre argent dans nos
       coffres-forts en Suisse, vous bénéficierez de la TVA suisse de
       7,7%.

   Mais une exonération totale de la TVA sur votre argent est possible!
   Vous pouvez en effet acquérir des pièces et des lingots d’argent
   exemptes de TVA directement via GOLD AVENUE. Ceux-ci seront conservés
   dans un port franc suisse, zone où la TVA n’est pas en vigueur, et
   pourront être revendus instantanément et sans frais supplémentaires.

   Attention, cela implique de stocker votre argent dans cette zone
   spécifique. Si vous souhaitez par la suite vous le faire livrer, vous
   serez soumis à la TVA en vigueur dans le pays destinataire.

Notre option de stockage sécurisé en Suisse

   Protéger son argent du vol ou d’éventuelles détériorations: un point à
   ne pas négliger!
   Facilitez-vous la vie, découvrez notre solution de stockage pour votre
   argent.

   Achetez vos pièces et lingots d’argent en ligne sur notre site et
   stockez-les dans nos coffres sécurisés en Suisse. C’est gratuit jusqu’à
   10 000€!

   Au moment de revendre votre argent, vous pourrez le faire en quelques
   clics et sans commission.

Les autres métaux précieux disponibles sur GOLD AVENUE

   Comme vous le savez sûrement déjà, un bon portefeuille d’investissement
   est un portefeuille varié! Si vous vous intéressez aux métaux précieux,
   pensez donc à élargir vos horizons!

Or

   L’or est le métal précieux le plus convoité dans le monde, et ce depuis
   des siècles. Après deux crises économiques majeures, suite au Covid-19
   et au conflit russo-ukrainien, l’or a de nouveau montré son rôle de
   valeur-refuge avec de nouvelles “ruées vers l’or”. Découvrez notre
   gamme de produits si vous êtes intéressé(e) par l’achat d’or.

Platine

   Encore plus rare que l’or, le platine est soumis à une très forte
   demande industrielle. S’il est pour l’instant plus abordable que l’or,
   ses réserves limitées peuvent potentiellement amplifier sa valeur en
   cas de forte demande. Découvrez notre gamme de produits si vous êtes
   intéressé(e) par l’achat de platine.

Palladium

   Moins connu que l’or ou l’argent, il fait partie des métaux précieux
   les plus rares au monde. Possédant une très forte demande industrielle
   en partie à cause de l’automobile, il détient un potentiel de
   croissance prometteur. Découvrez notre gamme de produits si vous êtes
   intéressé(e) par l’achat de palladium.

Questions fréquentes

Est-ce intéressant d’acheter de l’argent?

   L’argent est intéressant à bien des égards: il peut constituer un
   excellent rempart face à l’inflation, et peut vous permettre d’obtenir
   un bon rendement en cas de forte demande.

   Dans le cas où vous achetez votre argent sur GOLD AVENUE, vous
   bénéficiez d’une TVA à 7,7%, soit le taux le plus bas en Europe!
   Certains de nos produits en argent peuvent même en être exonérés: ces
   produits en argent sans TVA sont stockés dans un port franc suisse
   sécurisé. Il s’agit d’une zone économique où la TVA suisse ne
   s'applique pas.

Comment on fait pour acheter de l’argent?

   Vous pouvez aujourd’hui acheter de l'argent en ligne: c’est simple et
   accessible!
   Pensez néanmoins à passer par un professionnel reconnu. Consultez les
   avis de ce dernier afin d’en savoir plus sur sa fiabilité et sa
   réputation.

Comment puis-je conserver de l’argent physique en toute sécurité?

   Vous pouvez conserver votre argent physique à domicile, dans une
   banque, ou dans des établissements spécialisés.

   Attention, même si le fait de garder son argent chez soi semble être la
   solution la plus accessible et la plus abordable, c’est aussi la plus
   risquée et parfois la plus coûteuse (assurance, installation d’un
   coffre-fort)!

Quelles sont les options de livraison disponibles pour l’achat d’argent?

   Lorsque vous achetez de l’argent sur GOLD AVENUE, vous pouvez choisir
   de le stocker dans nos coffres.
   Mais si en revanche vous souhaitez récupérer vos lingots et pièces en
   argent, nous livrons dans le monde entier. L’envoi est sécurisé et
   suivi, grâce à nos partenaires de confiance.

Proposez-vous une assurance pour la livraison de vos produits?

   Tous nos colis sont assurés et discrètement emballés afin de sécuriser
   la transaction.

Que se passe-t-il si l’argent est endommagé pendant le transport?

   Nos colis sont assurés contre le vol, la perte et les dommages.

Proposez-vous une certification pour les produits en argent?

   Tous nos produits sont vendus avec un certificat d’authenticité et une
   facture d’achat nominative. Ces documents seront nécessaires au moment
   de la revente, ou dans le cas d’un don ou d’une succession.

Filtres

   (BUTTON)
   Effacer

Type de métaux

   Or (65)
   Argent (121)
   Platine (11)
   Palladium (6)
     __________________________________________________________________

Type de produit

   Lingot (7)
   Lingotin (13)
   Pièce (19)
     __________________________________________________________________

Produits spéciaux

   SANS TVA (11)
   Plan d'épargne (11)
     __________________________________________________________________

Prix par produit

   < 500,00 £ (31)
   500,00 £ - 1 000,00 £ (5)
   1 000,00 £ - 2 000,00 £
   2 000,00 £ - 5 000,00 £ (1)
   5 000,00 £ - ∞ £ (2)
     __________________________________________________________________

Poids

   < 1/10 oz (3.11 grammes)
   1/10 oz (3.11 grammes)
   5 grammes
   6 grammes - 10 grammes (1)
   11 grammes - 30 grammes (3)
   1 oz (31.10 grammes) (19)
   50 grammes
   100 grammes (3)
   > 100 grammes (12)

   Haut de page

   ABONNEZ-VOUS à la newsletter de GOLD AVENUE pour rester informé(e) de
   nos offres spéciales
   ____________________ (BUTTON)

   Boutique
   Or
   Argent
   Platine
   Palladium

   Achat & vente
   Cours des métaux
   Plan d'épargne
   New
   Assistant d'épargne
   Solution de stockage
   Tarifs

   Connaissance
   Blog
   Faut-il investir dans l’argent
   Guide des métaux précieux
   FAQ
   Vidéos tutorielles

   Qui sommes-nous?
   À propos
   Nous recrutons
   Contactez-nous
   Parrainez vos amis

   Mon compte
   Portefeuille
   Historique des commandes
   Frais de stockage
   Limite d'achat
   Paramètres du profil
     __________________________________________________________________

   GBP_________________

   £
   GBP
   fr-FR_______________
   FR icon FR icon
   FR

   Moyen de paiement:

   Livraison:

   Conditions générales
   Politique de confidentialité

   © 2018-2023 GOLDAVENUE SA. Tous droits réservés.

   You need to enable JavaScript to run this app.
