   #alternate alternate Louvre-Lens » Flux Louvre-Lens » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Le musée ouvre exceptionnellement au public les mardis 26 décembre et 2
   janvier En savoir plus

   Musée fermé
   Parc fermé

   Louvre-lens
   Découvrir le musée Accessibilité Privatiser un espace Soutenez le musée
   Adhérez au Louvre-Lens !
   BILLETTERIE

   Fermer

     * fr
          + nl
          + en

Découvrir le musée

Le musée

     * Le Projet Scientifique et Culturel
     * Le Budget et fonctionnement
     * L'Architecture et le Parc
     * Emplois & stages

Les lieux d'exposition

     * La Galerie du temps
     * Les Expositions temporaires
     * Le Pavillon de verre
     * Les Coulisses du musée

Les Lieux de rencontre

     * La Médiathèque
     * La Scène
     * Le Hall d'accueil
     * Mon Louvre-Lens

L'extérieur

     * Le Parc paysager
     * Le « Blog des jardiniers du Louvre-Lens »

Accessibilité

Venir au musée

     * Informations pratiques
     * Accessibilité

Privatiser un espace

Organiser un événement d'entreprise

     * Séminaires & événements
     * Visites privatives
     * Les espaces
     * Ils ont choisi le Louvre-Lens

Organiser un tournage

     * Tournages et prises de vue
     * Les espaces
     * Ils ont choisi le Louvre-Lens

Soutenez le musée

Vous êtes un individuel

     * Faites un don

Vous êtes une entreprise

     * Accompagnez un projet du musée
     * Rejoignez le Cercle
       Louvre-Lens
     * Merci à nos mécènes

   Adhérez au Louvre-Lens !

   (BUTTON)
   (BUTTON) Plan de travail 1 copie
   Rechercher sur le site
   Votre recherche : ____________________
   (BUTTON) Lancer la recherche

À la découverte de l'argent

   De la mine à la table, Guillaume revient sur l'itinéraire d'un métal
   particulier.

   Louvre-Lens > Mon Louvre-Lens > Histoire de l'art > À la découverte de
   l'argent

   En lien avec l'exposition Les Tables du pouvoir, nous allons évoquer un
   métal bien particulier et présent dans diverses oeuvres exposées en ce
   moment au musée. Ce métal porte le numéro atomique 47, son point de
   fusion est de 961,8 °C, sa densité est de 10,49g/cm^3, son symbole est
   Ag, il s'agit de ... l'argent !


L'importance de l'argenterie

   Dès l'Antiquité, les élites manifestent une envie de manger dans de la
   vaisselle faite de métaux précieux, à l'exception notable de la Chine
   et du Japon, où la mode était à la porcelaine et à la vaisselle laquée.

   En Europe, depuis l'Antiquité grecque jusqu'au 18^e siècle, la
   vaisselle des classes aisées était fabriquée en argent, hormis le
   tranchoir médiéval fait de bois ou de pin.

   La possession d'argenterie témoigne de la richesse du foyer : plus
   celui-ci est riche, plus nombreuses et plus finement ciselées sont les
   pièces du service d'argenterie. Ces dernières étaient même quelquefois
   uniquement destinées à être présentées sur le dressoir, une pièce de
   mobilier servant à montrer la vaisselle aux invités.

   Au Moyen Âge et au début de l'époque moderne, l'argenterie était
   considérée comme un objet de valeur, un véritable trésor permettant la
   thésaurisation* ainsi que la transmission de la fortune familiale par
   héritage. Ainsi, l'inventaire royal de Charles V de France fait état de
   plus de 2500 pièces de vaisselle en argent. Attention cependant, durant
   la Renaissance, à ne pas passer outre les lois somptuaires*, et montrer
   trop d'opulence avec son argenterie !

   Aiguière en forme de Dragon Volant, 17^e siècle
   © RMN-Grand Palais (musée de la Renaissance, château d'Ecouen) /
   René-Gabriel Ojéda


   Une très grande majorité de la vaisselle en argent de la Renaissance et
   du Moyen Âge n'est pas parvenue jusqu'à notre époque car l'argenterie
   était souvent fondue pour financer les guerres européennes.

   Afin de prendre soin de cette argenterie, les familles nobles ou
   bourgeoises embauchent un argentier, un professionnel de l'entretien de
   l'argent. Son métier consistait à entretenir la vaisselle en argent
   sans la ternir, mais également savoir la stocker de manière sécurisée,
   et disposer l'argenterie sur la table et le dressoir avec raffinement
   et sens de l'esthétique.

   Service du roi d'Angleterre George III : ensemble de 12 assiettes,
   AUGUSTE Robert-Joseph, 1783-84
   © Sabrina Hadid


   Outre l'aspect précieux et esthétique de l'argent, ce métal possède
   également une qualité très importante pour l'utilisation culinaire : il
   possède un effet antimicrobien.

   En effet, certains ions métalliques présents dans l'argent, mais
   également le cuivre (et ses alliages) agissent sur les bactéries et
   certains champignons, en empêchant leur prolifération. On parle alors
   d'effet oligodynamique pour décrire cette action antimicrobienne.


Durant l'Antiquité, la place prépondérante de la production espagnole

   Si les prémices de l'extraction de l'argent remontent au Néolithique,
   les premiers véritables filons d'exploitation trouvent leur source en
   Cappadoce (Turquie actuelle) et en Attique (Grèce) dès l'âge du Bronze,
   vers 1200 avant J.-C.

   L'utilisation du métal argenté se diffuse dans le Proche-Orient, en
   Mésopotamie ainsi que sur le pourtour méditerranéen, notamment l'Égypte
   et les comptoirs phéniciens. D'ailleurs, dans les colonies phéniciennes
   en Espagne, se développe un grand centre de production argentifère.

   Tasse en argent d'Egypte, 1963-1786 avant J.-C.
   © Musée du Louvre, Dist. RMN-Grand Palais / Christian Decamps

   L'Espagne est une grande productrice d'argent qui, selon Pline est « le
   meilleur du monde romain ». Au 6^e siècle avant J.-C., le poète grec
   Stésichore évoque « les ressources infinies (ou innombrables) aux
   racines d'argent du fleuve Tartessos » (actuelle Andalousie). La
   présence de l'argent se retrouve dans la toponymie (l'étude des noms de
   lieux) : on ne compte pas moins de 3 sites qui portent le nom de «
   Montagne d'Argent » en Espagne. Autre exemple, un roi des Tartessiens,
   la civilisation habitant la région bien avant la colonisation romaine,
   porte déjà le nom de « Arganthonios », il était allié des Phocéens
   (désignant les habitants de Phocée, cité grecque ayant créé la colonie
   de Massalia, plus tard connue sus le nom de Marseille). Les sources
   archéologiques nous informent que l'argent de Tartessos était fort
   prisé des Grecs mais également des Phéniciens (Carthaginois), ces
   derniers faisaient l'échange de leur huile contre le minerai.

   Les richesses de la mine et de l'agriculture de la péninsule ibérique
   aiguisent les appétits de colonisation de Rome. Dès le début de la
   conquête de l'Espagne par les Romains, le produit des mines de la
   péninsule vient grossir le trésor des conquérants. Les mines d'argent
   d'Espagne comptent parmi les plus productives mines d'argent de
   l'Antiquité.

   Les mines d'argent natifs, c'est-à-dire où l'argent est le seul minerai
   excavé sont assez rares, car l'argent se trouve surtout associé dans le
   minerai de plomb, la galène. Pline explique que l'argent est
   communément associé à la galena, à tel point que l'on peut constater
   des confusions entre les deux minerais dans ses écrits.

   À la fin de la République, et sous le Haut-Empire, l'argent de
   l'Hispania (nom donné à l'Espagne par les Romains) a servi à créer de
   la vaisselle, retrouvée notamment dans la haute vallée du fleuve
   Guadalquivir. L'État romain ne prélevait pas directement l'argent, mais
   il collectait de nombreuses taxes sur les exploitations minières
   espagnoles.

   À partir du 3^e siècle, les mines d'Hispania connaissent un déclin. Des
   invasions barbares, un manque de main-d'oeuvre locale et la concurrence
   d'autres régions de l'Empire (Dalmatie, Pannonie, etc.) entrainent un
   déclin de la production minière espagnole, qui ne retrouve toute son
   importance que lors de la conquête de la péninsule par les forces
   arabo-musulmanes au Moyen Âge.


Les mines d'argent de la France médiévale

   L'étude de la production d'argent durant le Moyen Âge est moins facile
   que durant la période romaine. Les sources monétaires doivent ainsi
   être exclues car les refontes de pièces sont nombreuses et donc
   inutilisables. Nous ne pouvons pas non plus nous baser sur les nombreux
   ateliers monétaires car ils se situent loin des gisements argentifères.

   Il n'existe pas d'iconographie des mines et de l'exploitation d'argent
   dans l'Europe médiévale, a contrario de l'époque de la Renaissance où
   l'on retrouve un nombre important de représentations iconographiques.

   Enfin, il n'existe quasiment pas de textes sur l'extraction minière au
   Haut Moyen Âge. Les premiers vrais documents datent du 12^e siècle avec
   les chartes, donations et règlements de conflits, puis au 13^e siècle
   apparaissent des mentions de la production argentifère dans des actes
   de procès et des documents comptables comme les comptes de châtellenie.

   Pour étudier la production argentifère au Moyen Âge, la source
   principale est donc l'archéologie médiévale, cette dernière permet
   d'étudier les techniques utilisées et l'agencement des mines, et de
   localiser les sites de production.

   Il existe de nombreux gisements argentifères au Moyen Âge en France,
   mais ils sont pour la plupart associés à d'autres gisements : cuivre,
   zinc, galène, comme nous l'avons vu précédemment avec les mines
   espagnoles. Ces mines se situent notamment dans les massifs anciens :
   massif central, massif armoricain.

   Durant le Haut Moyen Âge, dans l'Empire carolingien, la numismatique
   (l'étude des monnaies et médailles) ainsi que l'archéologie nous
   apprennent que le site de Melle, dans la région française des
   Deux-Sèvres, est le plus grand centre producteur d'argent de l'Empire
   carolingien. Cette période d'apogée des mines de Melle correspond aux
   9^e et 10^e siècles. Des deniers (monnaie d'argent) Mellois frappés à
   l'époque carolingienne se retrouvent ainsi dans des trésors retrouvés
   dans les Baléares, en Andalousie, à Fécamp (alors dans le duché de
   Normandie), ou Dorestad, à l'embouchure du Rhin dans les Pays-Bas.

   Au 13^e siècle, des chartes, c'est-à-dire des contrats entre deux
   puissances (roi et seigneur, seigneurs et abbayes, etc.) font état de
   mines d'argent en Ardèche et dans les Cévennes. Un arc d'argent se
   dessine le long de la bordure sud du massif central.

   Longtemps laissée à des initiatives privées ou seigneuriales, la
   production d'argent s'inscrit dans les prérogatives royales par une
   ordonnance de Louis XI en 1471 relative à la volonté du souverain de
   rétablir son droit régalien sur les mines.

   Cependant, dans le royaume de France, la production d'argent reste
   relativement faible comparée à celle du Saint Empire romain germanique
   (actuelle Allemagne). Le désintérêt pour les mines d'argent en France
   débute dès le 15^e siècle. Le dynamisme minier se situe ailleurs, dans
   des régions où le métal est plus abondant et plus facilement
   exploitable, dans le Tyrol autrichien par exemple.


Depuis la Renaissance, le Nouveau Monde devient le centre de production de
l'argent mondial

   Le grand bouleversement de l'histoire des mines d'argent démarre en
   janvier 1545 avec la découverte par les colons espagnols du Cerro Rico,
   dans le département de Potosi, dans l'actuelle Bolivie.

   Les colons espagnols qui ont fondé la vice-royauté du Pérou en 1542
   découvrent en effet dans le département de Potosi une montagne aux
   gisements argentifères dépassant l'entendement : 240 tonnes d'argent
   sont extraites chaque année des mines du Cerro Rico et viennent emplir
   les caisses des navires en partance pour l'Espagne ! L'Espagne abreuve
   alors le vieux monde d'un flot  quasiment ininterrompu d'argent : les
   comptes font état d'environ 4800 tonnes d'argent qui arrivent chaque
   année des mines du Nouveau Monde vers les réserves espagnoles sur le
   continent.

   En espagnol, la « riche colline » est tellement importante qu'elle
   entre dans le vocabulaire populaire : Vale un Potosi - littéralement «
   cela vaut un Potosi » - est une expression qui fait référence à quelque
   chose d'extrêmement riche.

    Au 18^e siècle, l'argent provient majoritairement encore de l'empire
   colonial espagnol, notamment de l'actuelle Bolivie et de l'actuel
   Mexique, avec une production plus importante pour ce dernier.

   Le continent américain produit tout au long de l'époque contemporaine
   la majeure partie du minerai d'argent, depuis le Mexique jusqu'aux
   mines d'argent nord-américaines au 19^e siècle : Nevada, Colorado et
   Idaho.

   Au début du 21^e siècle, sur les 9 premiers producteurs d'argent dans
   le monde, 5 sont situés en Amérique : Mexique, Pérou, Chili,
   États-Unis, Canada.


   Glossaire :
     * Thésaurisation : fait de vouloir garder son argent en dehors des
       circuits économiques traditionnels.
     * Lois somptuaires :  ensemble de lois qui réglementent les habitudes
       de consommation d'un peuple.


   Bibliographie :
     * DOMERGUE Claude, Les Mines de la péninsule Ibérique dans
       l'Antiquité romaine, Publications de l'École Française de Rome,
       1990, pp. 5-625.
     * BAILLY-MAITRE Marie-Christine, BENOIT Paul, « Les mines d'argent de
       la France médiévale« , in Actes des congrès de la Société des
       historiens médiévistes de l'enseignement supérieur public, 1997,
       n°28 « L'argent au Moyen Âge,  pp. 17-45.


   Référence de l'image en tête d'article :
     * Le trésor de Notre-Dame d'Alençon, 3e siècle, © RMN-Grand Palais
       (musée du Louvre) / Tony Querrec

   (BUTTON)
   (BUTTON) Plan de travail 1 copie

   Devenez adhérent

   Bénéficiez de tarifs réduits et d'avantages chez nos partenaires.
   Découvrir les cartes
   Soutenez le musée

   Contribuez aux activités éducatives, sociales et solidaires de ce
   « Louvre autrement »
   Faire un don
   Restez connectés !

   Chaque mois, soyez informés de toute l'actualité de votre musée.
   S'inscrire à la newsletter

   Recherche
   Agenda
   Infos
   Billetterie

     * fr
          + nl
          + en

   Recherche Agenda (BUTTON)
   Menu Infos Billetterie

Musée du Louvre Lens

   99 rue Paul Bert 62300 Lens Tél : 03 21 18 62 62

Retrouvez-nous sur :

   Suivez nous sur Suivez nous sur Suivez nous sur Suivez nous sur Suivez
   nous sur Suivez nous sur Suivez nous sur

Vous êtes :

     * Un référent CE
     * Un enseignant ou un animateur
     * Un chercheur ou un étudiant
     * Une famille
     * Un groupe
     * Une entreprise
     * Un média
     * À la recherche d'un emploi

   Accès Professionnel :
   Sélectionner
     * Education
     * Partenariats sociaux
     * Privatisation et location des espaces
     * Mécénat
     * Presse
     * Recrutement

Un tourisme de qualité

   Notre musée a obtenu les labels "Musée Joyeux Môm'Art" et "Qualité
   Tourisme"

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Mentions Légales
     *

   Réalisation

Ce site web utilise des cookies.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site, offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux
   et analyser notre trafic.
   (BUTTON) Close GDPR Cookie Banner
   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Refuser (BUTTON) Réglages (BUTTON) Close
   GDPR Cookie Banner

   (BUTTON) Close GDPR Cookie Settings
     * (BUTTON) Politique de confidentialité
     * (BUTTON) Cookies strictement nécessaires
     * (BUTTON) Cookies tiers
     * (BUTTON) Politique de Cookies

   Propulsé par  GDPR Cookie Compliance
   Politique de confidentialité

   Politique de confidentialité :

   Vous pouvez utiliser notre site et notre application sans avoir à
   décliner votre identité ni fournir des informations personnelles vous
   concernant. Cependant, vous pouvez être amené(e) à fournir des
   informations personnelles dans le cadre du formulaire de contact ou
   d'abonnement à la newsletter.

   Collecte des données à caractère personnel :
   Vos données personnelles peuvent être collectées lors de la navigation
   sur ce site Internet.
   De même, les messages électroniques envoyés au Louvre-Lens et les
   adresses électroniques utilisées pour l'envoi d'informations
   complémentaires sont susceptibles d'être conservées.

   Les informations recueillies à travers notre site et notre application
   font l'objet d'un traitement informatisé.
   Les informations personnelles recueillies sur la base de votre
   consentement sont vos :
   - Prénom
   - Nom
   - Adresse électronique
   - Numéro de téléphone

   Le Louvre-Lens s'engage à ce que la collecte et le traitement de vos
   données soient conformes au Règlement Général sur la Protection des
   Données du 27 avril et à la loi Informatique et Libertés modifiée du 6
   janvier 1978.

   Les durées de conservation sont définies de manière proportionnées aux
   finalités.

   Droits
   Conformément au RGPD et à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l'informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez d'un droit
   d'accès, de rectification, d'effacement des données vous concernant.
   Vous pouvez exercer ces droits en vous adressant au délégué à la
   protection des données en cliquant ici. Si vous estimez, après nous
   avoir contactés, que vos droits sur vos données ne sont pas respectés,
   vous pouvez adresser une réclamation auprès de la CNIL.

   En application des articles 38, 39 et 40 de la loi n° 78-17 du 6
   janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés,
   vous disposez, gratuitement, d'un droit d'accès, de rectification, de
   modification et d'opposition aux données qui vous concernent ou
   concernent les personnes décédées dont vous êtes les ayants-cause. Si
   vous souhaitez exercer ce droit vous pouvez vous adresser à la
   rédaction du site par courrier à l'adresse ci-dessus.

   En tant que consommateur, vous avez la possibilité de vous inscrire sur
   la liste d'opposition au démarchage téléphonique BLOCTEL.

   Liens hypertextes :
   Le site du musée du Louvre autorise la mise en place d'un lien
   hypertexte pointant vers son contenu dès lors qu'il ne crée pas de
   confusion sur la source des services et/ou contenus produits et/ou
   détenus par le musée du Louvre-Lens et sous réserve de :
     * ne pas utiliser la technique du lien profond (« deep linking »).
     * mentionner la source qui pointera grâce à un lien hypertexte
       directement sur le contenu visé.

   Les informations utilisées ne doivent l'être qu'à des fins
   personnelles, associatives ou professionnelles ; toute utilisation à
   des fins commerciales ou publicitaires est exclue.
   Attention ! Cette autorisation ne s'applique pas aux sites internet
   diffusant des informations à caractère polémique, pornographique,
   xénophobe ou pouvant, dans une plus large mesure porter atteinte à la
   sensibilité du plus grand nombre ; et aux sites internet portant
   atteinte aux intérêts matériels ou moraux du musée du Louvre-Lens.

   Cookies :
   L'utilisateur est informé que lors de ses visites sur le site un cookie
   peut s'installer automatiquement sur son logiciel de navigation. Le
   cookie est un bloc de données qui ne permet pas d'identifier les
   utilisateurs mais sert à enregistrer les informations relatives à la
   navigation de celui-ci sur le site. Le paramétrage du logiciel de
   navigation permet d'informer de la présence de cookie et
   éventuellement, de la refuser de la manière décrite à l'adresse
   suivante : www.cnil.fr. L'utilisateur dispose de l'ensemble des droits
   susvisés s'agissant des données à caractère personnel communiquées par
   le biais des cookies dans les conditions indiquées ci-dessus.

   Collecte des données à caractère personnel :
   Vos données personnelles peuvent être collectées lors de la navigation
   sur ce site Internet ou lors de la soumission des formulaires.

   Pour modifier ou supprimer vos informations personnelles, veuillez
   faire la demande sur notre formulaire de contact.
   Cookies strictement nécessaires

   Cette option doit être activée à tout moment afin que nous puissions
   enregistrer vos préférences pour les réglages de cookie.

   Ce site utilise les cookies supplémentaires suivants :
     * YouTube : nous incorporons des vidéos ou insérons des liens vers
       des vidéos de YouTube sur notre site Web. En conséquence, lorsque
       vous visitez une page avec un contenu incorporé depuis ou lié à
       YouTube, vous pouvez rencontrer des cookies en provenance de ces
       sites Web.
     * Issuu : qui permet de reconnaître l'appareil de l'utilisateur et
       quels documents ont été lus sur la page Accessibilité.
     * QuantServe : qui recueille des données sur les visites de la page
       Accessibilité. Les données enregistrées sont utilisées pour des
       annonces publicitaires ciblées.

   Enable or Disable Cookies [X]

   Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos
   préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site,
   vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.
   Cookies tiers

   Ce site utilise :
     * Google Analytics, Google Tag Manager et Google DoubleClick pour
       collecter des informations anonymes telles que le nombre de
       visiteurs du site et les pages les plus populaires.

   Garder ce cookie activé nous aide à améliorer notre site Web.
   Enable or Disable Cookies [ ]

   Veuillez activer d'abord les cookies strictement nécessaires pour que
   nous puissions enregistrer vos préférences !
   Politique de Cookies

   Pour plus d'informations sur la Politique de Cookies, rendez-vous sur
   nos Mentions Légales.
   (BUTTON) Tout activer (BUTTON) Enregistrer les modifications
