   #Comptoir National de l'Or / Gold.fr - Informationss sur l'Or Podcast
   Comptoir National de l'Or

     * Platine
       889.11 EUR
       + 0.79 %
     * Or
       1 861.19 EUR
       + 0.19 %
     * ArgentAg
       21.96 EUR
       - 1.13 %
     * Palladium
       1 105.94 EUR
       - 0.76 %

   N° Vert 0800 744 144 appel gratuit depuis un poste fixe Comptoir
   National de l'Or

     * FAQ
     * Presse
     * À propos
     * Nous contacter
     * N° Vert 0800 744 144 appel gratuit depuis un poste fixe
     * Connexion

   Connexion
   N° Vert0800 744 144appel gratuit depuis un poste fixe

     * Achat d'Or
          + Pièce d'Or
          + Lingot d'Or
          + Investir dans l'Or
     * Rachat d'Or
          + Pièce d'Or
          + Lingot d'Or
          + Rachat bijoux Or
          + Rachat montres Or
     * Cours de l'Or
          + Pièces cotées
          + Pièces non cotées
          + Pièces modernes
     * Cours de l'Argent
     * Autres cours
          + Cours du Platine
          + Cours du Palladium
     * Actualités
     * Nos Comptoirs
     * Prendre RDV
     *

   ____________________ (BUTTON)

    1. Comptoir National de l'Or Accueil

     Cours de l'Argent

Cours et Cotation de l'Argent au vendredi 22 décembre 2023, 21h59

Cours de l'argent

   L'argent est un métal précieux extrêmement utilisé de nos jours. Après
   sa découverte il y a plusieurs millénaires, l'homme lui a attribué une
   forte valeur, notamment du fait de sa rareté. Si le cours de l'argent
   est instable, il n'en reste pas moins un investissement sûr, au même
   titre que les pièces ou les lingots d'or. Vous pouvez acheter ou vendre
   facilement vos articles en or et argent dans nos comptoirs, avec ou
   sans rendez-vous. Le cours actuel de l'argent en fait un produit
   fiable, mais il est néanmoins important de comprendre comment est
   déterminé son prix.
   imprimer le tableau

Cours de l'Argent

   Intitulé Cours Variation. Prime
   Lingot Argent 1Kg Lingot Argent 1Kg 825.19 EUR - 1.13 % 17,0 %
   Maple Leaf 1 Oz 2022 Maple Leaf 1 Oz 2022 27.01 EUR - 1.13 % 23,0 %
   Vienna Philharmonic 1 Oz 2022 Vienna Philharmonic 1 Oz 2022 26.98 EUR -
   1.13 % 23,0 %
   Kangourou 1 Oz 2022 Kangourou 1 Oz 2022 27.01 EUR - 1.13 % 23,0 %
   Britannia 1 Oz Britannia 1 Oz 26.98 EUR - 1.13 % 23,0 %
   American Eagle 1 Oz American Eagle 1 Oz 29.62 EUR - 1.13 % 35,0 %
   Krugerrand Argent 1 Oz Krugerrand Argent 1 Oz 26.76 EUR - 1.13 % 22,0 %
   China Panda 30g China Panda 30g 33.85 EUR - 1.13 % 60,0 %
   Kookaburra 1Kg Kookaburra 1Kg 917.71 EUR - 1.13 % 30,0 %
   Intitulé Cours Variation. Prime
   Koala Argent 1Kg 2022 Koala Argent 1Kg 2022 916.88 EUR - 1.13 % 30,0 %
   20 Francs Turin en Argent 20 Francs Turin en Argent 10.27 EUR - 1.13 %
   7,0 %
   50 Francs Hercule 50 Francs Hercule 21.92 EUR - 1.13 % 15,0 %
   5 Francs Semeuse en Argent 5 Francs Semeuse en Argent 7.64 EUR - 1.13 %
   8,0 %
   10 Francs Hercule 10 Francs Hercule 18.27 EUR - 1.13 % 15,0 %
   10 Francs Turin 10 Francs Turin 5.14 EUR - 1.13 % 7,0 %
   5 Francs Hercule en Argent (Ecu) 5 Francs Hercule en Argent (Ecu) 19.38
   EUR - 1.13 % 22,0 %
   100 Francs en Argent 100 Francs en Argent 10.96 EUR - 1.13 % 15,0 %

Cours de l'Argent (International)

   EUR$

Temps réel NYC, vendredi 22 décembre 2023 21h59

                   cours min max moy var
   Once d'Argent
   24.18 $
   21.96 EUR
   24.09 $
   21.89 EUR
   24.58 $
   22.27 EUR
   24.44 $
   22.21 EUR
   - 1.04 %- 1.13 %
   Lingot d'Argent
   777.52 $
   705.93 EUR
   774.62 $
   703.93 EUR
   790.22 $
   715.93 EUR
   785.72 $
   713.98 EUR
   - 1.04 %- 1.13 %
   Gramme d'Argent
   0,78 $
   0,71 EUR
   0.77 $
   0.70 EUR
   0.79 $
   0.72 EUR
   0.79 $
   0.71 EUR
   - 1.04 %- 1.13 %

Le prix de l'argent

Qu'est-ce que le cours de l'argent ?

   Le cours de l'argent indique sa valeur actuelle. À l'international,
   elle est exprimée en dollars pour une once d'argent. En France, ce prix
   est émis en kilo/euro. Il s'agit d'une cotation officielle très
   fluctuante qui évolue selon plusieurs critères. Le cours des métaux
   précieux est en effet une valeur établie à un moment donné, située
   entre le prix d'achat et le prix de vente sur les marchés financiers
   internationaux. Ce prix de l'argent équivaut donc à son cours comptant
   (ou cours spot) à l'instant présent.

La différence entre le prix au comptant et le prix à terme

   On distingue deux types de prix associés aux métaux précieux : le prix
   au comptant (qui correspond au cours spot) et le prix à terme.
   Également surnommé « future price », le prix à terme se différencie du
   prix actuel par le fait que le paiement et la livraison seront
   effectués ultérieurement.

Pourquoi le cours de l'or et de l'argent varient ?

   Le prix des métaux précieux varie continuellement. En effet, ce marché
   dépend de la production mondiale, mais aussi de la demande des
   industriels et des investisseurs. Comme avec toutes les matières
   premières, l'exploitation de l'argent progresse et les réserves en
   argent physique diminuent. De même, les niveaux d'offre et de demande
   fluctuent. L'inflation, les taux d'intérêt, les événements
   géopolitiques sont autant de facteurs influençant le prix de l'argent.

Comment est fixé le prix de l'argent ?

   Le prix de l'argent à un instant donné dépend de son cours actuel. Ce
   dernier est déterminé par son cours d'ouverture, par les négociations
   et par l'équilibre entre l'offre et la demande. Cela permet d'établir
   un cours d'équilibre et de stabiliser le carnet d'ordres. Ainsi, les
   différentes parties (forces vendeuses et acheteuses) sont satisfaites
   et un grand nombre de transactions sont effectuées. Jusqu'en 2014, le
   marché de l'argent était centralisé par trois établissements bancaires
   et son cours était fixé dans le cadre d'une conférence téléphonique
   très controversée. La détermination du prix de l'argent est désormais
   organisée par la London Bullion Market Association (LBMA) ou
   association des professionnels du marché des métaux précieux à Londres.
   Le cours de l'argent est fixé grâce à un système électronique. Une
   plateforme recueille les ordres d'achat et de vente de manière
   centralisée puis donne le fixing de l'argent. Pour faire simple, si le
   nombre de lingots à acheter et à vendre ne s'harmonise pas, le cours
   est modifié jusqu'à un point d'équilibre. C'est pour cette raison que
   le cours de ce métal est nommé « London Silver Price ». Il est libellé
   en dollars et exprimé en onces. Une once troy, l'unité de mesure de
   masse internationale des métaux précieux, équivaut à 31.103 476 8
   grammes.

Le ratio or/argent

   Le cours de l'argent est fortement lié à celui de l'or. Le ratio
   or/argent est en effet analysé par les investisseurs afin de saisir les
   meilleures opportunités d'achat ou de vente. Ce ratio était déjà
   utilisé par les Romains et fixé à douze. Il a ensuite fluctué au cours
   du temps.

L'utilisation de l'argent

L'argent dans l'industrie moderne

   Tout comme l'or, le platine ou le palladium, l'argent sert de
   valeur-refuge aux investisseurs. Les ressources minières diminuent
   alors que la demande ne cesse de croître. Il représente donc un support
   d'épargne intéressant. L'argent massif est retrouvé dans la bijouterie,
   mais aussi dans l'industrie et la métallurgie notamment pour ses
   propriétés de conductivité électrique. De nombreux secteurs utilisent
   cette matière première : la téléphonie, la photographie, la mécanique,
   la joaillerie, la musique, le marché solaire pour les panneaux
   photovoltaïques ou encore la médecine dentaire. Son application
   première reste néanmoins l'orfèvrerie et la fabrication de monnaie.

Les acheteurs de métaux

   On distingue globalement trois catégories de consommateurs d'argent :
     * les producteurs de bijoux ;
     * les consommateurs industriels ;
     * et les investisseurs.

Les produits soumis au cours de l'argent

   On peut lister les produits d'investissement tels que les pièces en
   argent et les lingots d'argent d'un kilo, ainsi que les lingotins (100,
   250 ou 500 grammes). Un lingot correspond à une masse définie de métal
   coulée en un bloc solide. Les bijoux en argent restent également soumis
   à son cours : bagues, boucles d'oreilles, colliers, bracelets, montres,
   gourmettes... Les autres produits sont les pépites en argent et
   l'argenterie.

Les différentes pièces d'argent

   Pour connaître la valeur d'une pièce d'argent, il faut se référer au
   titrage d'argent pur qu'elle contient pour déterminer sa valeur au
   poids sauf s'il s'agit d'une pièce de collection qui a sa propre
   valeur. Néanmoins, ce principe ne s'applique pas aux pièces
   internationales dont la valeur est forcément plus élevée à cause des
   frais de fabrication. Il en existe une grande variété, anciennes ou
   plus modernes et sous différents formats. Chaque pays propose ses
   pièces en argent :
     * Vienna Philarmonic ;
     * Maple Leaf (Canada) ;
     * Britannia ;
     * China Panda ;
     * Australian Koala ;
     * Silver Eagle (États-Unis) et bien d'autres encore.

   En France, les pièces les plus courantes au poids sont
     * 5 francs Semeuse ;
     * 10 ou 20 francs Turin ;
     * Quant aux 10 ou 50 francs Hercule, leur valeur est plus élevée du
       fait de leur rareté.

La surprenante histoire de l'argent

   Après l'âge de pierre, les métaux furent découverts et les hommes leur
   attribuèrent de suite une forte valeur pécuniaire. L'argent devint
   rapidement une unité de compte et fut fondu en pièces de monnaie. Leur
   poids précis représentait une valeur connue permettant les échanges
   commerciaux. On connaît tous les célèbres pièces anciennes frappées du
   sceau du roi ou de leur ville émettrice. Le terme de « monnaie » vient
   de la Rome antique, car les pièces y étaient fabriquées dans le temple
   de Junon Moneta. Très pratique, ce moyen de paiement en argent permit
   d'intensifier le commerce en Europe. Les pièces contenaient une
   quantité spécifique d'argent et étaient nommées en fonction de leur
   unité de mesure, comme par exemple la livre sterling anglaise.
   Cependant, leur valeur dépendait intégralement de la prospérité
   économique du pays d'origine. Le taux de change variait beaucoup trop
   et rendait les échanges risqués. C'est pour cette raison que le prix de
   l'argent fut fixé.

Investir dans l'argent

   La production minière d'argent couvre près de 70 % de la demande. Cette
   dernière, de plus en plus élevée, est confrontée à des ressources qui
   se raréfient. L'extraction argentifère est effectivement difficile et
   très coûteuse. Les experts augurent un probable épuisement des stocks
   aux alentours de 2025. Son cours a connu une chute importante entre
   2011 et 2014, liée à l'explosion de son prix durant les années
   précédentes. Les sociétés minières ont ainsi dû réduire leur activité.
   Pourtant, les débouchés industriels sont en plein essor, avec de
   nouvelles applications de l'argent, comme les équipements d'énergie
   solaire. Pour cette raison, la Chine et l'Inde sont parmi les plus gros
   consommateurs mondiaux. Avec un cours relativement bas, l'argent est
   actuellement une opportunité de placement à long terme, d'autant que sa
   rareté en fait aussi sa valeur. Pour en savoir plus sur les métaux
   précieux, consultez également les cours de l'or, cours du platine et
   cours du palladium.

Trouvez votre comptoir le plus proche

   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

Charte qualité

   Sécurité
   Réalisez toutes vos transactions sur l'Or en toute sécurité, soit par
   Internet via circuit sécurisé, soit auprès de professionnels locaux.
   Confiance
   45 ans d'activité dans les métaux précieux, plus de 10 ans d'expérience
   sur internet et une communauté de plusieurs milliers de membres.
   Simplicité
   Achetez et vendez votre Or en toute simplicité.
   Lire la charte

Alertes cours de l'Or

   Lorsque le cours passera au-dessus ou en dessous d'une certaine valeur,
   nous vous en informerons
   Créer une alerte

Actualité de l'Or et des métaux précieux

   Découvrez toute l'actualité de l'Or et des métaux précieux, le cours de
   l'Or, les enjeux sur le marché et autres impacts dus aux politiques.

Interview de Laurent Schwartz sur BFM Business - Nouveau record historique de
l'or en décembre

   En ce début du mois du décembre le cours de l'or bat des records
   historiques, notamment le 3 décembre avec un pique à 2135$ l'once ...
   vendredi 15 décembre 2023

Nouveau record historique de l'or en décembre

   Dans cette lettre mensuelle, vous trouverez un point sur la performance
   de l'or ainsi que plusieurs actualités et analyses sur des sujets qui
   influencent ...
   jeudi 14 décembre 2023

Interview de Laurent Schwartz sur BFM Business - Qu'est ce qui fait bouger le
cours de l'or ?

   Depuis le début des attaques terroristes du Hamas en Israël le cours de
   l'or augmente entre 9 et 10%. Le métal jaune est une protection ...
   jeudi 9 novembre 2023

Le risque géopolitique fait s'envoler le cours de l'or

   Dans cette lettre mensuelle, vous trouverez un point sur la performance
   de l'or ainsi que plusieurs actualités et analyses sur des sujets qui
   influencent ...
   jeudi 9 novembre 2023

Interview de Laurent Schwartz sur Boursorama - Guerre Israël - Hamas : des
français qui se ruent sur l'or ?

   Depuis le début des attaques terroristes du Hamas en Israël l'once d'or
   gagne 8%. Nous constatons que le métal jaune renforce sa notion de
   valeur ...
   mercredi 1 novembre 2023

Interview de Laurent Schwartz sur BFM Business - L'or : tout savoir sur sa
fiscalité

   Depuis le début de l'année, l'or a une tendance modérément haussière
   avec une augmentation de 1,88% dont une légère correction en septembre.
   Si l'on ...
   vendredi 27 octobre 2023

Cours de l'or : correction d'automne

   Dans cette lettre mensuelle, vous trouverez un point sur la performance
   de l'or ainsi que plusieurs actualités et analyses sur des sujets qui
   influencent ...
   mercredi 11 octobre 2023

Interview de Laurent Schwartz sur BFM Business - L'investissement iconic

   L'or est un placement résilient malgré la hausse des taux avec une
   augmentation de 5,34% en euro et 7% en dollars sur l'année 2023 ...
   jeudi 28 septembre 2023

Cours de l'or : après un été positif, la rentrée

   Dans cette lettre mensuelle, vous trouverez un point sur la performance
   de l'or ainsi que plusieurs actualités et analyses sur des sujets qui
   influencent ...
   mercredi 27 septembre 2023

Cours de l'or : un été plutôt calme

   Dans cette lettre mensuelle, vous trouverez un point sur la performance
   de l'or ainsi que plusieurs actualités et analyses sur des sujets qui
   influencent ...
   vendredi 11 août 2023
   Voir plus d'actualités

FAQ

     *

Ce qu'il faut savoir sur l'argent : Cours de l'argent et prix de l'argent
       L'argent, de symbole chimique Ag, est un des 4 métaux précieux,
       avec l'or, le platine et le palladium. Moins populaire que l'or, il
       n'en est pas moins intéressant. Un passé monétaire Pendant
       longtemps, le bimétallisme a prévalu : l'or et l'argent ont été
       conjointement utilisé ...
     *

5 bonnes raisons de faire confiance à Gold.fr
       Gold.fr est le site officiel du Comptoir National de l'Or qui
       propose les meilleurs services en ligne pour les particuliers en
       matière de métaux précieux. Il s'agit d'une plateforme fiable,
       respectueuse de la réglementation et des valeurs de confiance,
       transparence et discrétion. Gold.fr offre également un service
       efficace et des contenus continuellement ractualisés, tout en étant
       un site prônant l'innovation et la modernisation, avec un design
       épuré et ergonomique pour faciliter la navigation des internautes.
     *

Tout ce que vous pouvez vendre Rachat Or et Argent
       Il est à noter qu'il y a autant de produits d'Or à vendre qu'il
       existe de formes sous lesquelles se présente et s'échange l'Or. Il
       y a bien évidemment les formes monétaires conventionnelles tels que
       les lingots d'Or, les pièces d'Or. Il y a également tous les
       produits de la bijouterie et de l'orfèvrerie : colliers, bagues,
       bracelets, etc... Enfin, il faut citer toutes les autres
       applications annexes de l'Or : la médecine dentaire (couronnes),
       les produits de l'industrie électronique...
     *

Le Comptoir National de l'Or rachète t'il d'autres métaux que l'Or?
       Oui. Nous rachetons tous types de métaux précieux (l'argent, le
       platine, et aussi le palladium), sous toutes leurs formes (bijoux,
       industriel, dentaire, pièces et lingots).

Le Comptoir National de l'Or dans la presse

   TF1M6Le ParisienFrance 5Le MondeRTLLes Echos

   Venez découvrir notre application mobile

   Comptoir National de l'Or
   Leader français de l'Achat d'Or et de la Vente d'Or
   Plus de 70 agences dans toute la France
   N° Vert 0800 744 144 appel gratuit depuis un poste fixe

   Achat & Vente Or
     * Achat Or
     * Rachat Or
     * Rachat bijoux Or
     * Rachat montres Or
     * Investir dans l'Or

   Comptoir National
   de l'Or
     * À propos
     * Nos Comptoirs
     * Prendre RDV
     * Contactez-nous
     * Recrutement

   Lingots d'Or
     * Lingot d'Or 1kg
     * Lingotin d'Or 500g
     * Lingotin d'Or 250g
     * Lingotin d'Or 100g
     * Lingotin d'Or 50g
     * Lingotin d'Or 20g
     * Lingotin d'Or 10g
     * Lingotin d'Or 5g

     *  Tous nos Lingots d'Or

   Pièces d'Or
     * Napoléon 20 Frs (Louis d'Or)
     * Croix Suisse 20 Frs Or (Vrenelli)
     * Souverain George V Or
     * 50 Pesos Or
     * Krugerrand Or
     * Union Latine Or
     * Demi Napoléon Or

     *  Toutes nos Pièces d'Or

   Cours de l'Or et de l'Argent
     * Cours de l'Or
     * Cours de l'Argent
     * Pièces Argent
     * Pièces de collection
     * Pièces modernes

   Autres Métaux précieux
     * Cours du Platine
     * Cours du Palladium
     * Pièces Platine
     * Pièces Palladium

   Actualité de l'Or
     * Fiscalité Or
     * Presse
     * FAQ / Guide
     * Notre catalogue

   Nos dernières news
   vendredi 15 décembre 2023

Interview de Laurent Schwartz sur BFM Business - Nouveau record histo...

   jeudi 14 décembre 2023

Nouveau record historique de l'or en décembre

   [footer_instagram.png]
   Newsletter
   Indiquez votre adresse email pour recevoir notre lettre d'information
   Votre email nous permettra de vous adresser des newsletters afin de
   vous tenir informé de nos offres et de l'évolution du marché de l'or.
   Vous pourrez vous désabonner à tout moment en cliquant sur le lien
   présent dans l'email d'envoi de la newsletter ou en vous rendant sur
   votre compte. Conformément à notre politique générale en matière de
   données personnelles, vous disposez d'un droit d'accès vous permettant
   à tout moment de connaître la nature des données collectées vous
   concernant, de demander leur rectification ou leur effacement. Ce droit
   s'exerce par simple envoi d'un email. Pour tout savoir sur la manière
   dont Gold Trade gère les données personnelles, vous pouvez vous
   reporter à notre Charte sur les Données Personnelles.
     * Mentions légales
     * CGV
     * Contact
     * Ouvrir une franchise
     * À propos
     * Partenaires
     * Graphiques de cours
     * Glossaire
     * Plan du site
     * Préférences cookies

   L'or est-il toujours une valeur refuge ?
   développement elax

   image/svg+xml

   Nous contacterContactNous appelerAppelPrendre rendez-vousRDVTrouver un
   comptoirComptoir

   Planifiez votre rendez-vous !
   Avec notre expert en Or
   Prendre RDV
