     *
     * Livraison Offerte dès 100EUR
     * Ecrin & Paquet cadeau offerts
     * Échange & Remboursement sous 30 jours
     * 04 50 41 31 72
     *

   Trabbia Vuillermoz
   (BUTTON) COMPTE (BUTTON) FAVORIS (BUTTON) PANIER
   ____________________ Submit

   MENU

     * (BUTTON) COMPTE (BUTTON) FAVORIS (BUTTON) CONTACT
     * Bijoux
          + Alliances
          + Bagues
          + Boucles d'oreilles
          + Bracelets
          + Chaines
          + Charm's
          + Colliers
          + Gourmette
          + Médailles
          + Pendentifs
     * Matieres
          + Bijoux Argent
          + Bijoux Or
          + Bijoux Vermeil
          + Bijoux Acier
     * Genres
          + Bijoux Femme
          + Bijoux Homme
          + Bijoux Enfant
     * Pierres
          + Bijoux Aigue Marine
          + Bijoux Ambre
          + Bijoux Améthyste
          + Bijoux Aventurine
          + Bijoux Calcédoine
          + Bijoux Citrine
          + Bijoux Cornaline
          + Bijoux Diamant
          + Bijoux Emeraude
          + Bijoux Grenat
          + Bijoux Labradorite
          + Bijoux Lapis Lazuli
          + Bijoux Nacre
          + Bijoux Oeil de Tigre
          + Bijoux Onyx
          + Bijoux Opale
          + Bijoux Oxyde de Zirconium
          + Bijoux Péridot
          + Bijoux Perle
          + Bijoux Quartz Fumé
          + Bijoux Quartz Rose
          + Bijoux Rhodonite
          + Bijoux Rubis
          + Bijoux Saphir
          + Bijoux Tanzanite
          + Bijoux Topaze Bleue
          + Bijoux Tourmaline
          + Bijoux Turquoise
     * (BUTTON) Nouveautés

   Monde de la joaillerie
     * Guide des Pierres fines et précieuses
     * Les pierres de naissance
     * Les pierres associées aux signes astrologiques
     * Guide des métaux précieux

L'argent

Mythologie de l'argent

   Le mot argent vient du latin argentum, qui vient lui-même de
   l'indo-européen arg-, qui signifie blanc, éclatant, lumineux. L'argent
   est indissociable de sa symbolique : il représente la divinité de la
   Lune. Chez les Grecs, trois divinités féminines sont associées à la
   Lune. Séléné, la déesse de la pleine lune ou de la naissance (Luna chez
   les Romains), est vêtue de robes argentées et mène un char en argent.
   Artémis, la déesse du croissant de lune et de la chasse tire des
   flèches en argent. Enfin, Hécate est la déesse de la nouvelle lune ou
   de la mort. La pratique des cultes de ces déesses est fortement liée à
   l'argent, le blanc, et la pureté.

   L'argent est également opposé dans la mythologie à l'or. Il est blanc,
   pur, et féminin alors que l'or est jaune, masculin, et actif. Chez les
   Incas et les civilisations qui les ont précédés, la Lune est à la fois
   la soeur et la femme du Soleil. L'argent est utilisé aux besoins des
   cultes officiels. Chez les Égyptiens antiques, on croit que les os des
   Dieux sont faits d'argent. Chez les chrétiens, il représente la sagesse
   divine.

Découverte et utilisation de l'argent

   L'argent a bénéficié de son attrait et de son abondance dans les
   sous-sols afin d'être utilisé de toutes sortes de façon. Il a été
   utilisé de tout temps pour frapper la monnaie, dans la joaillerie et
   dans l'argenterie. Il a été un des principaux outils de la puissance
   des anciennes civilisations. L'Empire chinois utilisait par exemple
   l'argent pour ses échanges extérieurs. En effet, il est considéré comme
   étant en terme de valeur seulement second après l'or. C'est pour cette
   raison que des médailles d'argent sont offertes pour des baptêmes et
   dans n'importe quelle compétition. Aujourd'hui, il est également
   utilisé dans l'énergie solaire, l'automobile, la purification de l'air,
   la dentition, ou encore dans la photographie et l'électronique en tant
   que très bon conducteur électrique. Bref, les usages sont multiples.

   On considère grâce aux découvertes archéologiques que de l'argent
   trouvé dans des mines en surface a pu être séparé du plomb dès 4000 ans
   avant Jésus-Christ dans les anciennes civilisations de Mésopotamie. En
   Europe, les principaux centres d'extractions sont en Sardaigne, avant
   que les Romains ne découvrent d'immenses gisements en Espagne. Ils
   extraient alors 200 tonnes par an, un record qui ne sera battu que plus
   de mille ans plus tard avec la découverte de l'Amérique. Les colons
   espagnols découvrent alors de nombreux gisements au Pérou
   (principalement à la mine de Potosí) et en Bolivie. Plus tard, les
   découvertes mexicaines, américaines, et australiennes de nombreux
   filons à l'état natif finissent d'inonder le marché, faisant chuter la
   valeur du métal précieux.

   Aujourd'hui, le Mexique, la Chine et le Pérou sont les principaux
   producteurs d'argent, mais la Pologne et la Serbie sont aussi deux gros
   producteurs européens. L'argent provient généralement non pas des mines
   extrayant principalement ce métal précieux, mais des mines de
   plomb-zinc, de cuivre, et d'or.

Les bijoux en argent

   Les noces d'argent représentent les 25 ans de mariage. Les bijoux en
   argent sont donc les cadeaux préférés faits par les hommes à leurs
   épouses à cette occasion. Mais pas seulement ! Toutes les occasions
   sont bonnes pour offrir de tels précieux, abordables, chics et faciles
   à porter. Et ils ne manquent pas de choix. Les bijoux en argent sont en
   effet de tous types, que ce soient des gourmettes en argent, des
   bagues, des boucles d'oreilles en argent, des colliers, des pendentifs
   en argent, ou bien encore des bracelets en argent. Les bijoux en argent
   peuvent se résumer en trois mots : élégance, féminité, et modernité.
   Les joailliers font preuve de créativité en créant toujours de nouveaux
   bijoux en argent, de toutes les formes et pour tous les goûts, et ce
   pour sublimer les femmes.

   Quoi de mieux donc, qu'un bijou en argent ? La réponse est simple : une
   bague en argent mariée à une pierre fine ou précieuse. Pour ne pas
   dénaturer le côté pur et éclatant de l'argent, les principales gemmes
   utilisées avec des bijoux en argent sont l'ambre, le lapis-lazuli, le
   grenat et l'améthyste. D'autres pierres fines aux couleurs plus vives,
   comme la topaze ou la turquoise, sont également serties sur les bijoux
   en argent pour encore plus d'originalité et de distinction.

Les caractéristiques de l'argent

   En France, le poinçon de garantie de l'argent est symbolisé par la Tête
   de Minerve. Sa composition est protégée et fait l'objet de
   réglementations du Code général des Impôts et des douanes. L'argent est
   en effet considéré comme un métal précieux quand il contient au moins
   800 millièmes d'argent pur. Le poinçon « Amphore » représente de
   l'argent pur d'au moins 999 millièmes. Il existe trois titres de
   garantie de l'argent massif : 1er Titre à 925 millièmes, 2e Titre à 800
   millièmes, et Petite Garantie à 800 millièmes. Ces poinçons d'État
   doivent être insculpés obligatoirement si l'objet en argent pèse plus
   de 30 grammes. Le poinçon de maître de forme losange ou le poinçon
   d'importateur de forme ovale est obligatoire et doit être apposé auprès
   du poinçon de garantie. Ce poinçon à pour but d'identifier le fabricant
   ou l'importateur du bijou en argent.

   Pour fabriquer des objets en argent, comme des bijoux, on utilise donc
   d'autres métaux communs pour faire des alliages, comme le cuivre, et ce
   afin de renforcer les propriétés de l'objet, afin qu'il soit plus
   résistant et plus solide. L'argent est en effet un métal précieux
   malléable et très ductile. Cela veut dire qu'il peut être manipulé
   facilement, mais qu'il peut également se déformer facilement. Un
   alliage naturel connu depuis l'Antiquité est l'électrum, composé
   d'argent et d'or.

Les avantages de l'argent et son entretien

   L'argent est dans l'imaginaire collectif le second de l'or, tant en
   valeur qu'en rareté. Il est donc beaucoup moins cher que son cousin
   doré. Sa couleur argentée est souvent préférée à l'or en joaillerie,
   notamment pour faire ressortir ou accentuer la féminité.
   Esthétiquement, l'argent est synonyme de modernité et d'élégance.

   L'inconvénient de l'argent est qu'il se noircit avec l'âge et le temps.
   Les objets en argent sont également sensibles aux rayures, il faut donc
   les manipuler avec précaution. Les bijoux en argent et au-delà
   n'importe quels produits faits de ce métal, nécessitent donc un
   entretien particulier et régulier. Un produit adapté et proposé par
   n'importe quel établissement fera rapidement l'affaire. Un nettoyage
   fait maison peut consister à appliquer du bicarbonate de soude, du
   citron ou du dentifrice à l'aide d'une brosse à dents souple. Du
   rhodium est souvent utilisé par les bijoutiers , il permet aux bijoux
   de rester brillants plus longtemps et d'éviter le ternissement de
   l'ouvrage.

Pourquoi l'argent noirci ?

   L'argent noircit naturellement à cause de l'oxydation et du contact
   avec l'air. Ces tâches sont en fait de légères couches de sulfure
   d'argent, il ne s'agit pas d'un signe de mauvaise qualité mais bien
   d'une propriété intrinsèque à la composition chimique de l'argent, ce
   phénomène est inévitable.
   L'argent noircit progressivement au contact de l'air, de l'eau
   (particulièrement l'eau chlorée de piscine), de la transpiration (et
   donc plus facilement en cas de fortes chaleurs estivales), des crèmes
   et des parfums.
   Le noircissement de l'argent être accéléré si vous devez prendre des
   médicaments contre la fièvre, en raison de la consommation d'aliments
   acides ou  de boissons alcoolisées.
   Ce phénomène peut prendre plusieurs années comme quelques jours en
   fonction de l'acidité de votre peau et des conditions dans lesquelles
   vous portez vos bijoux.
     * Bijouterie en ligne

     Guide des métaux précieux

     L'argent

   Vous parlez de nous
   etoiles logo avis verifies

   Excellent (9.8/10)
   voir tous les avis
   etoile

   site fiable et facile navigation
   Marie D. le 21.12.2023
   etoile

   très satisfaite de cette bijouterie très sérieuse livre en temps très
   beau bijoux
   Marie-francoise M. le 21.12.2023
   etoile

   en dehors de la très belle qualité des différents produits, il faut
   noter un immence choix dans toutes les gammes. On peut aussi noter une
   présence efficace ...
   Claude B. le 21.12.2023
   etoile

   Site clair et articles bien détaillés
   Fabienne D. le 21.12.2023
   etoile

   site très convivial simple à lire
   Bernard J. le 21.12.2023
   etoile

   Très sérieux et de bons conseiks (il nous ont éviré une erreur chère en
   EUR)
   Monique P. le 19.12.2023
   etoile

   Très bon site , sérieux , je recommande
   Marie jose M. le 19.12.2023

   LA MAISON TRABBIA VUILLERMOZ
   Le magasin Le magasin
   l'atelier de fabrication l'atelier de fabrication
   le musée des pierres le musée des pierres

     * Services & garanties
     * Informations Livraison & retour
     * Informations Paiement

     * Satisfait ou remboursé
       Achetez en toute sérénité: vous disposez de 30 jours pour changer
       d'avis
     * Bijoux de Qualité à prix fabricant
       Nous sommes en moyenne 40% moins cher pour des bijoux de qualité
       supérieure
     * Authenticité garantie
       Tous nos bijoux sont livrés avec certificat d'authenticité et
       garantie

     * Satisfaction garantie
       Nos clients nous adorent, cliquez sur le logo ci dessous pour
       découvrir leurs avis:
       etoiles
       Excellent (9.6/10)
       logo avis verifies
     * Livraison sécurisée
       Livraison assurée, faites vous livrer à domicile ou en point
       relais.
       So colissimo
     * Paiement sécurisé
       Réglez vos achats en toute sécurité et payez en 3x sans frais dès
       100EUR
       paiement 100% securise

   Newsletter

   Abonnez vous à nos actualités et offres promotionnelles (1 email par
   semaine)
   ____________________ Je m'abonne

   Suivez Nous
   (BUTTON) (BUTTON)

   Nous contacter

   Trabbia Vuillermoz
   7 Rue Michel Hollard 01410 Mijoux
   Tel. 04 50 41 31 72
   Formulaire de contact

   A propos
     * Le magasin
     * L'atelier
     * Le musée

   Guides
     * Les métaux précieux
     * Encyclopédie des pierres
     * Pierres des signes
     * Questions fréquentes

   Rubriques
     * Formulaire de contact
     * Mentions légales
     * Conditions de vente
     * Protection des données

   Rubriques
     * Bijoux pas chers
     * Bijoux pierres
