   #alternate alternate alternate next

   La boutique ne fonctionnera pas correctement dans le cas où les cookies
   sont désactivés.

   Javascript est désactivé dans votre navigateur. Pour une expérience
   optimale sur notre site, veuillez autoriser Javascript sur votre
   navigateur.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M3BWGW

   (BUTTON) (BUTTON)
   fr
     * en

   Vous êtes
     * Enseignants
     * Chercheurs
     * Journalistes
     * Sites touristiques
     * Banques centrales
     * Mécènes

     * Boutique en ligne
          + Collections
               o Gustave Eiffel
               o La Semeuse - Le Roi Midas
               o Ors de France - Le Napoléon
               o Calendrier Chinois
               o Paris 2024 - Les Mascottes
               o Excellence à la française - Lacoste
               o Naruto
               o Paris 2024
               o Disney - 100ème anniversaire
               o Voir toutes les collections
          + Plus d'informations
               o Programme de fidélité
               o FAQ
               o Contact
               o S’informer sur les métaux précieux
          + Espace professionnel
               o Mini-médailles pour sites culturels et touristiques
               o Médailles personnalisées
               o Décorations officielles
          + Monnaies
               o Millésime 2024
               o Millésime 2023
               o Millésime 2022
               o Millésime 2021
               o Millésime 2020
               o Monnaies 2€
               o Monnaies d'investissement or
               o Euros Or et Argent
               o Monnaies de collection classiques
               o Découvrir toutes les monnaies
          + Mini-Médailles
               o Paris 2024
               o Jeunesse
               o Autres thématiques
               o Découvrir toutes les mini-médailles
          + Médailles
          + Bijoux
          + Décorations Officielles
               o Légion d'honneur
               o Ordre National du Mérite
               o Autres Grands Ordres
               o Médaille d'honneur du travail
               o Médaille régionale, départementale et communale
               o Décorations civiles
               o Décorations militaires
               o Autres décorations
               o Découvrir toutes les décorations
          + Célébrations
               o Mariage & Anniversaire
               o Réussite et baccalaureat
               o Naissance
          + Autres produits
               o Musée et expositions
               o Accessoires Rangement
          + Bronzes d'art
       [Mascottes_V2_Header_250x265.jpg]
       Paris 2024 Monnaies euros or et argent Découvrir
       [Nouveau-header_offre_noel-2023_250x265.jpg]
       Nos offres de fin d'année Découvrir
     * Le lieu culturel
          + Préparer sa visite
               o Horaires & accès
               o Billets & tarifs
               o Accessibilité
          + Vous êtes
               o Scolaires
               o Groupes accompagnés
               o Groupes autonomes
               o Chercheurs
          + Musée
          + Expositions
               o Expositions passées
          + Visites et activités
               o Tout public
               o Familles
               o Mon anniversaire à la Monnaie
               o Public en situation de handicap
          + Événements
          + Conférences et colloques
          + Privatisation d'espaces
          + Boutique
          + Restaurant Guy Savoy
          + Café Bloom
       [Jeux_concours-_Guy_savoy_770x1300.jpg]
       Tentez votre chance ! En savoir plus
       [Push_menu_vacances_no_l_2023.png]
       Programme des vacances En savoir plus
     * L'institution
          + Banques centrales
          + Qui sommes-nous ?
               o Présentation de l'institution
               o Le mot du Président-Directeur Général
               o Le rôle de la monnaie aujourd'hui
               o Notre stratégie
               o Nos missions
               o Notre histoire
               o Le Prix de la Monnaie de Paris
          + Espace professionnel
               o Banques centrales
          + Nos manufactures et nos savoir-faire
               o Les ateliers de Paris
               o L'usine de Pessac
               o Nos savoir-faire
               o L'architecture de la Monnaie de Paris
          + Notre gouvernance
               o Le conseil d'administration
               o Les comités spécialisés du conseil d'administration
               o Le comité exécutif
               o Nos engagements RSE
          + Nous rejoindre
               o Le mot du DRH
               o Nos opportunités
          + Nos rapports annuels
          + Nous contacter
          + Espace presse
       [pushmenu-institution 2.jpg]
       Une question ? Nous contacter

   Logo Monnaie de Paris
   (BUTTON)

     * Boutique en ligne
       Boutique en ligne
          + Collections
               o NouveautéGustave Eiffel
               o EpuiséLa Semeuse - Le Roi Midas
               o NouveautéOrs de France - Le Napoléon
               o NouveautéCalendrier Chinois
               o NouveautéParis 2024 - Les Mascottes
               o Excellence à la française - Lacoste
               o Naruto
               o Paris 2024
               o NouveautéDisney - 100ème anniversaire
          + Monnaies
               o Millésime 2024
               o Millésime 2023
               o Millésime 2022
               o Millésime 2021
               o Millésime 2020
               o Monnaies 2€
               o Monnaies d'investissement or
               o Euros Or et Argent
               o Monnaies de collection classiques
          + Médailles
          + Mini-Médailles
               o Paris 2024
               o Jeunesse
               o Autres thématiques
          + Décorations Officielles
               o Légion d'honneur
                    # Médaille Légion d'Honneur
                      Médaille Légion d'Honneur Ordonnance Chevalier  -
                      Argent 950/1000 (46938) Ajouter au panier
                      340,00 €
               o Médaille Légion d'Honneur
                 Médaille Légion d'Honneur Ordonnance Officier  -  Argent
                 950/1000 (46939) Ajouter au panier
                 430,00 €
               o Médaille Légion d'Honneur
                 Médaille Légion d'Honneur Agrafe boutonnière Chevalier
                 (1077) Ajouter au panier
                 5,00 €
     * Ordre National du Mérite
     * Autres Grands Ordres
     * Médaille d'honneur du travail
     * Médaille régionale, départementale et communale
     * Décorations civiles
     * Décorations militaires
     * Autres décorations

     Bijoux

     Célébrations
     * Mariage & Anniversaire
     * Réussite et baccalaureat
     * Naissance

     Bronzes d'art

     Autres produits

     * Musée et expositions
     * Accessoires Rangement

     Programme de fidélité

     FAQ

     Contact

     S’informer sur les métaux précieux

     Espace pro

     Mini-médailles pour sites culturels et touristiques

     Médailles personnalisées

     Décorations officielles

     Le lieu culturel

   Le lieu culturel
     * Préparer sa visite
          + Horaires & accès
          + Billets & tarifs
          + Accessibilité
     * Vous êtes
          + Scolaires
          + Groupes accompagnés
          + Groupes autonomes
          + Chercheurs
     * Musée
     * Expositions
          + Expositions passées
     * Visites et activités
          + Tout public
          + Familles
          + Mon anniversaire à la Monnaie
          + Public en situation de handicap
     * Événements
     * Conférences et colloques
     * Privatisation d'espaces
     * Boutique
     * Restaurant Guy Savoy
     * Café Bloom

     L'institution

   L'institution
     * Qui sommes-nous ?
          + Présentation de l'institution
          + Le mot du Président-Directeur Général
          + Le rôle de la monnaie aujourd'hui
          + Notre stratégie
          + Nos missions
          + Notre histoire
          + Le Prix de la Monnaie de Paris
     * Nos manufactures et nos savoir-faire
          + Les ateliers de Paris
          + L'usine de Pessac
          + Nos savoir-faire
          + L'architecture de la Monnaie de Paris
     * Notre gouvernance
          + Le conseil d'administration
          + Les comités spécialisés du conseil d'administration
          + Le comité exécutif
          + Nos engagements RSE
     * Nous rejoindre
          + Le mot du DRH
          + Nos opportunités
     * Nos rapports annuels
     * Espace presse
     * Nous contacter
     * Espace pro
     * Banques centrales

     Agenda

   Rechercher
   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

   Acheter un billet Billetterie
   Agenda (BUTTON) Recherche
   Compte
   Panier

     * Boutique en ligne
     * Le lieu culturel
     * L'institution

     * Accueil
     * Boutique en ligne
     * Monnaies
     * Euros Or et Argent

Euros Or et Argent

   147

   (BUTTON) Filtrer
   Filtrer par (BUTTON)
   Filtrer par
   Affiner la recherche
   Matière
    1. Or 27 articles (*)
    2. Argent 114 articles ( )
    3. Métal Courant 3 articles ( )

   Qualité
    1. Belle Epreuve 6 articles (*)
    2. Brillant Universel 25 articles ( )
    3. Fleur de Coin 1 article ( )
    4. Qualité courante 114 articles ( )

   Série
    1. 10 ans du mariage pour tous 1 article (*)
    2. 20 ans de l'Euro 5 articles ( )
    3. 24 Heures du Mans 1 article ( )
    4. Astérix - Euros or et argent 11 articles ( )
    5. Astérix - monnaies de collection 27 articles ( )
    6. BICENTENAIRE LOUIS PASTEUR 1 article ( )
    7. Coupe du Monde de Rugby 2023 3 articles ( )
    8. Disney - 100ème anniversaire 3 articles ( )
    9. Gustave Eiffel - 100 ans de sa disparition 2 articles ( )
   10. Harry Potter 35 articles ( )
   11. Jacques Chirac 1 article ( )
   12. Jean de La Fontaine - 400 ans de sa naissance 2 articles ( )
   13. Jeux Olympiques et Paralympiques Paris 2024 36 articles ( )
   14. Leaders de la WWII 4 articles ( )
   15. Les mini-médailles Schtroumpfs 2 articles ( )
   16. Les Valeurs de la Republique 1 article ( )
   17. Napoleon Ier Bonaparte 3 articles ( )
   18. Natures de France 18 articles ( )
   19. Ors de France 4 articles ( )
   20. Smiley 1 article ( )

   Type
    1. Euros Or et Argent 145 articles (*)
    2. Monnaie de collection 3 articles ( )

   Prix
   ____________________ €
   -
   ____________________
   (BUTTON) Appliquer
   Millésime
    1. 2024 2 articles (*)
    2. 2023 46 articles ( )
    3. 2022 48 articles ( )
    4. 2021 43 articles ( )
    5. 2020 12 articles ( )

   Valeur faciale
    1. 2€ 1 article (*)
    2. 6€ 2 articles ( )
    3. 10€ 88 articles ( )
    4. 20€ 8 articles ( )
    5. 50€ 16 articles ( )
    6. 100€ 11 articles ( )
    7. 250€ 14 articles ( )
    8. 500€ 4 articles ( )
    9. 1000€ 4 articles ( )
   10. 5000€ 2 articles ( )
   11. 0€ 6 articles ( )
   12. 75€ 1 article ( )
   13. 2500€ 2 articles ( )
   14. 10000€ 1 article ( )

   Coupure
    1. 10€ Argent 82 articles (*)
    2. 100€ Argent 11 articles ( )
    3. 1000€ Or BU 4 articles ( )
    4. 10000€ Or BE 1 article ( )
    5. 20€ Argent 5 articles ( )
    6. 20€ Argent BE 3 articles ( )
    7. 250€ Or BU 14 articles ( )
    8. 2500€ Or BU 2 articles ( )
    9. 50€ Argent 14 articles ( )
   10. 500€ Or BU 4 articles ( )
   11. 5000€ Or BE 2 articles ( )
   12. Séries euros 2 articles ( )

     Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Epingler sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Tumblr

   147 produits
   Trier par [Date lancement___] Par ordre croissant
    1. Bientôt disponible
       face 10€ argent hercule paris 2024
       Jeux Olympiques de Paris 2024 Monnaie 10€ Argent - Hexagonale
       Hercule  -  Qualité courante Millésime 2024
       15,00 €
    2. Bientôt disponible
       Jeux Olympiques de Paris 2024
       Jeux Olympiques de Paris 2024 Monnaie 250€ Or - Hexagonale Hercule
        -  Qualité BU Millésime 2024
       270,00 €
    3. Nouveau
       Eiffel, 100 ans Eiffel, Gustave Eiffel, tour Eiffel, rivet, métal,
       portrait, 100€ argent, 2023
       Gustave Eiffel - 100 ans de sa disparition Monnaie de 100€ argent
       -  Qualité courante millésime 2023
       100,00 €
    4. Nouveau
       Eiffel, 100 ans Eiffel, Gustave Eiffel, tour Eiffel, rivet, métal,
       portrait, 10€ argent, 2023
       Gustave Eiffel - 100 ans de sa disparition Monnaie de 10€ argent
       -  Qualité courante millésime 2023
       12,00 €
    5. Indisponible
       Disney 100 10€ Argent face
       Disney - 100ème anniversaire Monnaie de 10€ Argent  -  Qualité
       courante Millésime 2023
       14,00 €
    6. Nouveauté
       Disney 100 100€ argent face
       Disney - 100ème anniversaire Monnaie de 100€ argent  -  Qualité
       courante millésime 2023
       110,00 €
    7. Indisponible
       Disney 100 pack duo cartelette face
       Disney - 100ème anniversaire Set duo Mickey 10€ + 50€  -  Qualité
       courante Millésime 2023
       73,00 €
    8. Mascotte, Jeux Olympiques, Mascotte des JO, sports, Volleyball,
       Paris 2024, 10€, Argent, Monnaie argent
       Mascotte - Volleyball Monnaie de 10€ Argent  -  Qualité courante
       millésime 2023
       12,00 €
    9. Mascotte, Jeux Olympiques, Mascotte des JO, sports, Judo, Paris
       2024, 10€, Argent, Monnaie argent
       Mascotte - Judo Monnaie de 10€ argent  -  Qualité courante
       millésime 2023
       12,00 €
   10. Mascotte, Jeux Olympiques, Mascotte des JO, sports, Saut
       d’obstacles, Paris 2024, 10€, Argent, Monnaie argent
       Mascotte - Saut d'obstacles Monnaie de 10€ Argent  -  Qualité
       courante millésime 2023
       12,00 €
   11. Mascotte, sports, phryge, Jeux Olympiques, Jeux paralympiques,
       mascotte des Jeux, Paris 2024
       Mascotte Lot de 10€ Argent Vague 2  -  Qualité courante millésime
       2023
       118,00 €
   12. Mascotte, Jeux Olympiques, Mascotte des JO, sports, boxe, Paris
       2024, 10€, Argent, Monnaie argent, monnaie colorisée
       Mascotte - Boxe Monnaie de 10€ Argent  -  Qualité courante
       millésime 2023
       14,00 €

   Page
     * Vous lisez actuellement la page 1
     * Page 2
     * Page 3
     * Page 4
     * Page 5
     * Page Suiv.

   Afficher
   [12]
   par page
   (BUTTON)

     * Une question ?
       Visitez notre FAQ
     * Paiement sécurisé et 14 jours pour changer d'avis !
     * Appelez nous au
       01 40 46 59 30
       Du lundi au vendredi de 9h à 20h et le samedi de 10h à 19h
     * Frais de ports offerts
       dès 149€ d'achats en France métropolitaine

   Restons en contact !
   Suivez-nous sur les réseaux sociaux ou inscrivez-vous à notre
   newsletter !

Newsletter

   Je m'inscris aux deux newsletters de la Monnaie de Paris pour recevoir
   ses actualités : concernant d’une part les lancement produits,
   anecdotes sur nos produits et d’autre part les expositions, événements.
   [ ] Agenda culturel
   [ ] Agenda monnétaire
   Enter your email ____________________
   (BUTTON)

Suivez-nous

   Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux
     * Retrouvez nous sur facebook
     * Retrouvez nous sur Instagram
     * Retrouvez nous sur Twitter
     * Retrouvez nous sur Youtube

   Avis clients monnaiedeparis.fr

A propos

     * Notre histoire
     * Notre institution
     * Rejoindre l'équipe
     * Portail des collections historiques
     * Crédits

Aide

     * FAQ
     * Nous contacter
     * Votre livraison
     * Conditions générales de vente boutique en ligne
     * Conditions générales de vente billetterie
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * Gérer mes cookies
     * Programme de fidélité

Professionnel

     * Presse
     * Marchés publics
     * Conditions générales d'achat

   Monnaie de Paris 11, Quai de Conti - 75006 PARIS Tel.: +33 1 40 46 55
   00

OUPS...!

Votre navigateur web n'est pas supporté par ce site,
veuillez le mettre à jour.

   Nous vous invitons à le mettre à jour pour avoir une expérience
   optimale et sécurisée.
     * Chrome
       Télécharger
     * Firefox
       Télécharger
     * Safari
       Télécharger
     * Opera
       Télécharger
     * Edge
       Télécharger
     * Internet Explorer
       Télécharger

   Je souhaite poursuivre ma navigation
