   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NG22NW5

     * Blog
     * Actualités
     * Nous contacter

     * Mon compte
     * Panier
     *

   Bianchi - Artisan Horloger Joaillier depuis 1978
   MENUMENU
     * Accueil
     * Maison Bianchi
          +
               o
                    # Maison Bianchi
                         @ Pierre BIANCHI
                         @ Alexandre BIANCHI
                         @ La marque Bianchi
                         @ Manufacture Bianchi
                         @ Nos engagements éthiques
                         @ Nos agréments
                         @ Notre Histoire
                         @ Presse
                         @ Références
                         @ Sponsors et Mécénats
               o
                    # Pierre Bianchi - Maître Horloger
               o
                    # Alexandre Bianchi - Joaillier Créateur
     * Horlogerie
          +
               o
                    # Horlogerie
                         @ Savoir-faire horlogerie
                              - Création horlogerie
                              - Restauration d'Art
                              - Entretien
                              - Réparation et restauration
                              - Transformation horlogerie
                         @ Dossiers de restauration
                              - Horlogerie
               o
                    #
     * Joaillerie
          +
               o
                    # Joaillerie
                         @ Savoir-faire joaillerie
                              - Création joaillière & bijoux
                              - Création alliances
                              - Création diamants
                              - Transformation joaillerie
                              - Mise à taille joaillerie
                              - Réparation & restauration joaillerie
                              - Pierres précieuses & perles
                              - Conseils en investissements dans les
                                me'taux pre'cieux
               o
                    #
     * Collections
          +
               o
                    # Créations horlogerie
                         @ Horloges
                              - Créations uniques horlogerie
                              - Horloges squelettes
                         @ Montres
                              - Créations uniques
                              - Toutes nos montres
               o
                    # Créations joaillerie
                         @ Mariage
                         @ Alliances
                         @ Bagues
                         @ Boucles d'oreilles
                         @ Colliers
                         @ Pendentifs
                         @ Toutes nos créations en joaillerie
               o
                    #
                         @ Pierres
                         @ Restauration joaillerie
                         @ Transformation joaillerie
                    #
     * Ateliers & visites
          +
               o
                    # Ateliers & visites guidées
                         @ Atelier Bijouterie - Joallerie
                         @ Atelier Horlogerie
                         @ Informations visites
               o
                    # Informations
                      Découvrez 1 100 m2 d'atelier d'art horloger et
                      joaillier - de la conception à la réalisation, le
                      savoir-faire d'un artisanat authentique et moderne.
                      En savoir plus
     * Blog
     * Actualités
     * Nous contacter

   Accueil » Blog horlogerie & joaillerie » L'argent, le métal blanc le
   plus précieux de la nature

   12 février 2021

L'argent, le métal blanc le plus précieux de la nature

   Rubriques : Histoires de bijoux et Métaux précieux.
   L'argent, le métal qui porte bien son nom

   L'argent n'est pas forcément le métal le plus précieux, mais il a une
   place de choix parmi les métaux. Des médailles olympiques aux
   sculptures en passant par la bijouterie et la frappe des monnaies,
   l'argent est une matière très appréciée qui possède des qualités
   distinctives. Nous vous invitons à découvrir ou redécouvrir l'argent,
   un métal qui apporte toujours une touche particulière aux créations en
   joaillerie et bijouterie.

L'argent, le métal blanc le plus précieux de la nature

   L'argent est un élément chimique de numéro atomique 47 et de symbole
   Ag.  Son surnom est le métal blanc.

   C'est un métal rare qu'on retrouve dans le sous-sol à l'état dit natif,
   c'est-à-dire en tant qu'élément chimique plus ou moins pur.  On le
   retrouve aussi sous forme de cristaux isolés, sous formes de filaments
   courbés.

   L'argent est extrait de certains minerais dits sulfurés ou halogénés.
   Ces minerais sont des mélanges de divers éléments chimiques et ils sont
   travaillés pour récupérer le précieux métal. Les minerais sulfurés se
   retrouvent en profondeur et les minerais halogénés plus souvent dans
   les affleurements (les roches en surface).

   Dans le monde, les principaux pays producteurs d'argent sont le
   Mexique, le Pérou, la Chine, l'Australie, la Russie, la Bolivie, la
   Chili, la Pologne, les États-Unis ou encore l'Argentine.

L'argent, un métal solide mais très malléable

   L'argent est un métal ductile, c'est-à-dire qu'il peut être étiré sans
   se rompre. Tout comme l'or et le cuivre, il résiste à l'oxydation.  Il
   est par ailleurs plus dur que l'or. L'argent fond légèrement au-dessus
   de 960,5 °C. Entre 1950°C et 2212°C, il s'évapore complètement en
   fonction de la teneur des impuretés.

   L'argent est le meilleur corps métal qui conduit la chaleur et
   l'électricité dans les CNTP (Conditions Normales de Températures et de
   Pression). Il est insoluble dans l'eau et dans les alcalins.

   C'est aussi un métal bien malléable qui est facile à travailler. Il se
   reconnait à son aspect très brillant et très reflétant.

   Les sulfures sont par contre une menace à l'intégrité de l'argent. La
   plupart des aliments contiennent des sulfures, ce qui explique le
   noircissement de certaines vaisselles en argent. L'eau régale, l'acide
   chromique, les solutions de permanganate, l'acide persulfurique,
   l'acide sélénique et les solutions aqueuses d'halogènes libres
   attaquent aussi l'argent.

   L'argent, un métal précieux
   Minerai d'argent | Source photo

Les différents dérivés de l'argent

   L'argent est un métal précieux. Lorsqu'il est utilisé dans la
   fabrication des bijoux ou d'autres objets d'art ou de valeur, sa teneur
   peut varier. Ainsi distingue-t-on l'argent massif de l'argent plaqué,
   de l'argent allemand et de l'argent rhodié.

   L'argent massif : selon la loi française, il est dit massif s'il
   contient au minimum 80% d'argent pur.

   L'argent plaqué : si une couche d'argent recouvre un « métal pauvre »,
   on dit que l'argent est plaqué. Les bijoux fabriqués par ce procédé
   sont moins lourds que les bijoux en argent massif.

   L'argent allemand : il est également appelé Alpaca. C'est le nom donné
   à l'alliage composé de zinc, de nickel et de cuivre imitant les reflets
   de l'argent. Il est toutefois plus léger que l'argent.

   L'argent rhodié : le rhodium est utilisé par certains travailleurs de
   l'argent pour protéger celui-ci contre l'oxydation. On recouvre alors
   de l'argent massif avec une couche de rhodium en procédant par
   électrolyse. Le rhodium étant aussi un métal précieux très rare, les
   bijoux rhodiés se vendent plus chers.

Les symboliques de l'argent dans la culture

   On ne cherchera pas loin quand il s'agit de reconnaitre la valeur de
   l'argent. Déjà dans le monde sportif ou de la compétition, une médaille
   d'argent est, juste derrière l'or, le titre le plus visé ou le plus
   honorifique. L'argent demeure ainsi un métal pas comme les autres.

   Les noces d'argent désignent les 25 ans de mariage.

   Des vertus thérapeutiques lui sont attribuées. Il est reconnu en
   minéralothérapie comme favorisant la santé mentale et le bien-être en
   général.

   Si dans certaines cultures, l'or est associé au soleil, l'argent quant
   à lui est associé à la lune. C'est donc un métal qui a une grande
   importance dans les croyances religieuses et surnaturelles.

L'argent en bijouterie et joaillerie

   Avec une création en argent, vous choisissez d'exprimer votre allure
   sophistiquée, modeste et discrète. C'est un métal qui fait la
   différence lorsqu'on prête attention aux détails.  Il se marie très
   bien avec de nombreuses pierres aux tons plutôt froids comme
   l'émeraude, l'améthyste ou encore le saphir bleu.

   Vous aimeriez créer votre bijou en argent sur mesure ? La Maison
   Bianchi répond à toutes vos attentes, des premières esquisses à la
   finalisation de votre création personnalisée.

Partager cet article

   (BUTTON) Load More

Derniers articles

Quel bijou offrir à un enfant ?

   Un baptême, une communion ou même un anniversaire sont des événements
   qui marquent l'enfance et nos souvenirs. Lors de ces... Lire la
   suite...

Les différents types de verres de montres

   Une montre est toujours dotée d'un verre pour protéger son cadran.
   C'est un détail auquel on ne pense pas forcément... Lire la suite...

Nous suivre

Dossiers thématiques

   Histoire de l'horlogerie
   LES GRANDS HOMMES DE L'HORLOGERIE : HORLOGERS CÉLÈBRES
   Horloges célèbres : des créations mythiques
   Les bijoux et pierres précieuses les plus célèbres
   Les pierres fines

À propos de la Maison Bianchi

   Reportage TF1 "La France des Solutions" sur la Maison Bianchi

Reportage TF1 "La France des Solutions" sur la Maison Bianchi

   Pourquoi les bijoux de la Maison Bianchi plaisent autant aux futurs
   marie's ?

Pourquoi les bijoux de la Maison Bianchi plaisent autant aux futurs marie's ?

   Pourquoi les montres de la Maison Bianchi séduisent les amateurs d'art
   et les collectionneurs ?

Pourquoi les montres de la Maison Bianchi séduisent les amateurs d'art et les
collectionneurs ?

COLLECTIONS
en ligne

Horloges

Montres

Joaillerie

Pierres

Cours & visites guidées

   De'couvrez 1 100 m2 d'atelier d'art horloger et joaillier - le
   savoir-faire d'un artisanat authentique et moderne. Vous pouvez
   également participer à nos ateliers d'horlogerie et de joaillerie.
   Plus d'informations

Notre Maison

     * À propos
     * Horlogerie
     * Joaillerie
     * Nos collections
     * Visiter nos ateliers
     * Blog
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * CGV

MAISON BIANCHI

   68 route de Metz
   57280 Maizières-les-Metz
   FRANCE
   Tél : +33 (0)3 87 80 37 42
   Ouverts du mercredi au samedi
   de 10h à 12h et de 14h à 18h.
     __________________________________________________________________

Nous suivre

   Maison Bianchi
     __________________________________________________________________

   © 2018 MAISON BIANCHI | Agence web Metz - E-maj

   Ce site a recourt à l'usage de cookies. En fermant ce message ou bien
   en continuant de naviguer sur le site, vous acceptez l'usage de cookies
   sur ce site.Accepter

   Privacy & Cookies Policy

   (BUTTON) Fermer

Privacy Overview

   This website uses cookies to improve your experience while you navigate
   through the website. Out of these, the cookies that are categorized as
   necessary are stored on your browser as they are essential for the
   working of basic functionalities of the website. We also use
   third-party cookies that help us analyze and understand how you use
   this website. These cookies will be stored in your browser only with
   your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But
   opting out of some of these cookies may affect your browsing
   experience.
   Necessary
   [X] Necessary
   Toujours activé
   Necessary cookies are absolutely essential for the website to function
   properly. This category only includes cookies that ensures basic
   functionalities and security features of the website. These cookies do
   not store any personal information.
   Non-necessary
   [X] Non-necessary
   Any cookies that may not be particularly necessary for the website to
   function and is used specifically to collect user personal data via
   analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary
   cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these
   cookies on your website.
   Enregistrer & appliquer
