   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   Nous utilisons des cookies (et ceux de tierces parties) pour
   enregistrer vos préférences, améliorer la navigation et pour rendre
   plus pertinentes les publicités que nous affichons sur les sites tiers.
   Pour en savoir plus, lisez nos politiques de confidentialité et sur les
   cookies.

   Acceptez l’utilisation de cookies en cliquant sur « J’accepte » ou
   choisissez vos cookies avec le bouton « Options ».
   (BUTTON) Options (BUTTON) J’accepte

   BullionVault
     * (BUTTON) Français
       English English (UK) Deutsch Español Français Italiano Polski 日本語
       简体中文 繁體中文
     * Audit quotidien
     * Aide
     * Contact
     * Dépôt
     * Connexion
     * Ouvrir un compte

     * A PROPOS
       A propos de BullionVault Dans la presse Témoignages
     * ACHAT / VENTE
       Plate-forme des marchés Cours du jour
     * GUIDE DE L'OR
       Le guide de l'or Achat d'or Comment investir dans l'or Pièces vs or
       des grossistes Diversifier l'investissement Conseils pour acheter
       de l'or Le guide de l’argent Comment acheter de l'argent Le guide
       du platine Comment acheter du platine Investir dans le platine
     * ANALYSES
       Actualité sur l'or Commentaires quotidiens Analyses Fondamentaux
       Actualités Concernant l'argent
     * GRAPHIQUES
       Cours de l’or Cours de l’argent Cours du platine Cours du Palladium
       Alertes des prix

     * (BUTTON) Français
       English English (UK) Deutsch Español Français Italiano Polski 日本語
       简体中文 繁體中文
     * Audit quotidien
     * Aide
     * Contact
     * Dépôt
     * (BUTTON) Déconnexion

     * Votre Compte
       Solde Dépôt Virement Retrait lingotins 100g Barres reservées
       Validation Documents Réglages
     * Historique
       Ordres Relevé Approvisionnements & retraits Pertes & profits
       Retrait lingotins 100g Référencement
     * ACHAT / VENTE
       Plate-forme des marchés Cours du jour
     * GUIDE DE L'OR
       Le guide de l'or Achat d'or Comment investir dans l'or Pièces vs or
       des grossistes Diversifier l'investissement Conseils pour acheter
       de l'or Le guide de l’argent Comment acheter de l'argent Le guide
       du platine Comment acheter du platine
     * ANALYSES
       Actualité sur l'or Commentaires quotidiens Analyses Fondamentaux
       Actualités Concernant l'argent
     * GRAPHIQUES
       Cours de l’or Cours de l’argent Cours du platine Cours du Palladium
       Alertes des prix

   (BUTTON)

Il vous faut un navigateur internet moderne acceptant Javascript pour
afficher le graphique entièrement, veuillez cliquer sur ce lien
https://or.bullionvault.fr/Cours-De-L-Argent-Metal.do pour le graphique
récent des cours de l'argent.

   BullionVault Ltd © 2024 - Alertes de prix par email
   Graphique des cours de l'or en direct Graphique des cours du platine en
   direct Graphique des cours du palladium en direct

Graphique BullionVault des cours de l'argent

   Cours de l'argent en direct à Zurich, Londres, Toronto et Singapour -
   BullionVault

   Le graphique de BullionVault montre le cours spot en temps réel sur le
   marché professionnel de l'argent. Vous pouvez acheter à ces cours en
   utilisant BullionVault. Ce graphique est donné à titre indicatif.

   Nous vous offrons les mises à jour les plus rapides en ligne, avec des
   données en direct traitées toutes les cinq secondes. Il n’est pas
   nécessaire de rafraîchir votre navigateur internet. Les graphiques de
   l’or et de l’argent vous offrent aussi des données historiques sur 20
   ans, pour que vous puissiez voir la tendance sur le long terme des
   cours de ces métaux. Les données historiques et en direct sont
   disponibles dans sept devises.

   Le graphique des cours de l'argent vous permet de sélectionner la
   devise désirée : le dollar US, le dollar australien, le dollar
   canadien, l’euro, le yen japonais, le franc suisse et la livre
   sterling.

   Acheter de l'or et de l'argent sur BullionVault en euros, dollars,
   livres sterling et yens.
   Questions fréquentes pour le graphique
   (BUTTON) Pourquoi les cours cotés sur BullionVault changent pendant le
   week-end, alors que le graphique ne change pas ?
   Ce graphique est un flux direct des cours spot du marché professionnel.
   Ce marché est fermé le week-end et lors des jours fériés. BullionVault
   d’un autre côté ne ferme jamais. Le site BullionVault vous permet
   d’acheter et de vendre de l’or et de l’argent 24 heures/24, tous les
   jours de l’année.
   (BUTTON) Puis-je être prévenu si le marché évolue de façon importante ?
   Oui. Etablissez une alerte des prix de largent qui vous est envoyée par
   email quand les cours atteignent la limite que vous avez fixée. Si vous
   avez un compte Twitter, vous pouvez être prévenu des mouvements dans
   diverses devises (euros, dollars, livres et yens) en suivant nos
   alertes des prix sur Twitter.
   (BUTTON) Puis-je acheter à ces cours de l'argent ?
   Oui. BullionVault donne aux particuliers à travers le monde l’accès aux
   marchés professionnels des métaux précieux. Vous pouvez profiter des
   coûts les plus bas pour l’achat, la vente et le stockage de l’or et de
   l’argent-métal, en commençant par 1 gramme. Pour plus d’informations,
   voir notre page qui explique comment acheter de l’argent. Pour estimer
   les frais de commission et de stockage, vous pouvez utiliser le
   calculateur des coûts.
   (BUTTON) Qu’est-ce que le Cours officiel de Londres ?
   Londres est le cœur du marché de l’argent physique dans le monde. Tous
   les jours de semaine, les plus grandes banques de métaux précieux se
   mettent d’accord sur un cours pour régler les ordres courants, et ce
   prix est publié sur le site internet de la London Bullion Market
   Association. Le cours est publié pendant les jours ouvrés britanniques
   à minuit. Passez vos ordres avant 11H40 pour l’argent, avant 14H35 pour
   l’or (heure de Londres) et avant 13H35 pour le platine et le palladium.
   Il n’y a pas de cours officiel publié le samedi, le dimanche et lors de
   certains jours fériés britanniques.
   (BUTTON) Puis-je acheter au cours de l’argent de Londres ou Cours
   officiel du jour avec BullionVault ?
   Oui. Passer un ordre au Cours officiel du jour est une façon simple
   d’acheter et de vendre de l’argent. Saisissez la somme ou la quantité à
   échanger et nous nous chargerons du reste pour vous.
   Il faut compter deux jours ouvrés pour que l’ordre soit régler. Pour
   les achats d’argent, vos fonds restent sur votre compte et sont
   réservés jusqu’à ce que le métal soit disponible. De même pour la vente
   de l’argent, le métal que vous vendez est réservé sur votre compte
   jusqu’à ce que vous receviez les espèces, qui arrivent en général après
   deux jours ouvrés. C’est le délai standard de l’industrie.
   Les ordres ouverts ne sont exécutés que les jours où un prix adéquat
   est publié.
   (BUTTON) Comment BullionVault détermine un prix par kg pour le Cours de
   l’argent officiel du jour ?
   Le Cours officiel du jour est publié en devises par once troy,
   c’est-à-dire en dollars US, en euros et en livres sterling par once (1
   once troy (ozt) = 0,0311034768 kg). Les ordres placés chez BullionVault
   le sont en kilogramme. Nous convertissons le prix publié par once en
   prix par kg et arrondissant au dollar, euro ou livre supérieur(e). Nous
   utilisons le même prix par kg pour l’achat et la vente sans écart ou
   spread.
   (BUTTON) Comment comprendre ce qui influence et impacte les cours de
   l'or ?
   Des articles d’information et d’actualité explorant les relations entre
   les marchés financiers, l’environnement macroéconomique et l’or,
   l’argent, le platine et le palldium sont publiés sur les pages de De
   L’Or de BullionVault tous les jours.
   (BUTTON) Qu'est-ce que BullionVault ?
   BullionVault est maintenant le service d’investissement en or, en
   argent, en platine et en palladium le plus grand au monde, prenant en
   charge les avoirs actuels de 100 000 utilisateurs pour une valeur de
   3,8 milliards deuros.
   (BUTTON) Puis-je suivre les cours de l'argent aujourd'hui ?
   Oui. Vous pouvez modifier l’échelle du graphique pour afficher des
   périodes de 10 minutes, une heure, six heures, un jour et contrôler les
   évolutions des prix de l’argent sur les périodes les plus courtes. Vous
   pouvez aussi suivre les cours de l’argent sur votre mobile ou tablette
   avec les applications iPhone ou Android.

Configuration du graphique des cours de l'argent

     * Cours de l'argent en USD par once troy aujourd'hui
     * Cours de l'argent en GBP par kilo cette semaine
     * Cours de l'argent en GBP par once troy cette semaine
     * Cours de l'argent en EUR par kg pour ce mois
     * Cours de l'argent par gramme en GBP aujourd'hui
     * Cours de l'argent par once troy en USD cette semaine
     * Cours de l'argent par kg en euros ces 5 dernières années

   L’ouverture d’un compte est gratuite et sans engagement. Elle se fait
   en une minute et vous permet de commencer à tester la plate-forme
   d’achat avec une petite quantité de métal et un petit solde en liquide
   gratuits.
   OUVRIR UN COMPTE

Luxury and power Persia to Greece

Une exposition que BullionVault est fière de soutenir

   [javascript]
     * ozt/kg
     * FAQ
     * Cookies
     * Tarifs
     * Sécurité
     * Estimez vos frais

   BullionVault Ltd © 2024

Enregistrez vos préférences de cookies

   (BUTTON)

   Nous utilisons des cookies pour enregistrer vos préférences, améliorer
   la navigationet et pour rendre plus pertinentes les publicités que nous
   affichons sur les sites tiers. Pour plus d’informations, veuillez
   consulter notre politique concernant les cookies.

   Sélectionnez une option ci-dessous et enregistrez votre choix.
   (*) Pas de cookies. Sans cookie, notre site ne peut se souvenir des
   paramètres que vous avez sélectionnés (affiliation, devise, unité de
   poids, choix des marchés, etc.) lors de votre prochaine visite. Les
   cookies déjà mis en place seront supprimés à la fin de votre session de
   navigation. Ne pouvant enregistrer votre choix de cookie, la bannière
   des cookies apparaitra encore à votre prochaine visite.
   ( ) Cookies de BullionVault uniquement (recommandé). Nous utilisons ces
   cookies pour enregistrer votre utilisation du site et vos préférences
   (cookies, devise, unités de poids, marchés, référent, etc.) lors de
   votre prochaine visite avec ce navigateur.
   ( ) Cookies de BullionVault et de tierces parties. Ceci nous permet
   aussi d’utiliser des cookies de tierces parties bien connues comme par
   exemple Google, Facebook, Bing ou Youtube. Ils nous aident à comprendre
   comment les visiteurs utilisent nos sites web et à rendre plus
   pertinentes les publicités que nous affichons sur les sites tiers.
   (BUTTON) Enregister

   Vous pouvez mettre à jour vos choix de cookies à tout moment en suivant
   le lien « Cookies » en bas de page.

Sécurisez votre avis de déconnexion automatique

   (BUTTON)

   Vous êtes inactif depuis un certain temps

   Pour des raisons de sécurité, vous allez être déconnecté dans   minutes
   si vous restez inactif

   (BUTTON) Cliquez ici pour continuer la session ou vous re-connecter
