   Facebook Twitter Instagram Youtube Inscription newsletter
   Edition la découverte
   ____________________
   > Recherche avancée
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Agenda
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Catalogue
          + Actualité / Documents
          + Bandes dessinées
          + Beaux livres
          + Communication
          + Économie / Entreprise
          + Environnement / Urbanisme
          + Géographie / Géopolitique
          + Histoire
          + Littérature
          + Revues
          + Sciences
          + Sciences humaines
          + Sciences politiques / Droit
          + Société / Travail Social
          + Sociologie
     * Livres numériques
     * La maison
          + Présentation
          + Domaines d'édition
          + Communiqués

   Accueil > Sociologie > Sociologie de l'argent
   Sociologie de l'argent - Damien de Blic, Jeanne Lazarus Lire un extrait

Sociologie de l'argent

Damien de Blic, Jeanne Lazarus

   L'argent est présent dans toutes les sphères de la vie moderne. Il
   conditionne l'accès aux biens matériels les plus essentiels et définit
   en grande partie les hiérarchies sociales. Cette nouvelle édition,
   largement remaniée, montre la place nouvelle qu'a prise l'argent dans
   les enjeux politiques et sociaux. La crise des subprimes de 2008 ainsi
   que l'accumulation massive d'argent par ceux que l'on nomme désormais
   les " ultrariches " ont récemment transformé notre regard sur l'argent.
   Sa centralité est plus que jamais l'objet d'interrogations collectives
   et de revendications.
   Comment l'argent est-il devenu une source tout à la fois d'aliénation
   et de libération ? Pourquoi fait-il l'objet de condamnations morales
   récurrentes ? Les comportements face à l'argent diffèrent-ils selon les
   groupes sociaux ? selon le genre ? Comment circule-t-il au sein de la
   famille ? Quelles sont les conséquences de sa dématérialisation ?
   Telles sont quelques-unes des questions auxquelles propose de répondre
   une approche sociologique de l'argent.

   Version papier : 11.00 EUR
   Version numérique : 8.49 EUR
   (BUTTON) Où acheter
   Facebook Twitter Google+ Pinterest
   Détails techniques
   Collection : Repères n°473
   Parution : 18/02/2021
   ISBN : 9782348067365
   Nb de pages : 128
   Dimensions : 12.0 * 19.0 cm
   ISBN numérique : 9782348067600

   Damien de Blic

   Damien de Blic est maître de conférences en science politique à
   l'Université Paris 8 et membre du LabTop-Cresppa. Il travaille sur les
   scandales politico-financiers et les discours culturels sur l'argent,
   la banque et la finance.
   Sociologie de l'argent

   Jeanne Lazarus

   Jeanne Lazarus, sociologue, est chargée de recherche au CNRS et membre
   du Centre de sociologie des organisations à Sciences Po. Elle a publié
   L'Épreuve de l'argent. Banques, banquiers, clients (Calmann-Lévy, 2012)
   et travaille sur les politiques publiques de l'argent.
   Sociologie de l'argent

   Actualités
     * FRANCE CULTURE - Entendez-vous l'éco ?

   Extraits presse
   Ces deux spécialistes des questions d'argent font ici un tour d'horizon
   de ce que représente l'argent dans nos sociétés. D'objet de cupidité et
   déclencheur de scandales au rôle de la monétarisation dans les sociétés
   en passant par les crises financières et sa place dans le couple, ce
   livre synthétique permet d'aborder un grand nombre de questions.

   2022-01-01 - Sciences & Vie


   Table des matières

   Introduction
   L'argent : un objet saturé de morale
   Argent, monnaie : deux réalités différentes ?
   I / L'argent dénoncé
   Mammon, l'avare et l'usurier. Trois figures de l'argent
   La guerre des dieux
   Insatiable cupidité
   Impensable prêt d'argent
   L'argent dans le judaïsme et l'islam
   Difficile légitimation de l'argent
   Légitimations libérales et résistances antichrématistes
   Le " tabou de l'argent " en France : interroger le cliché
   II / L'argent, une institution sociale
   Limites de l'approche neutraliste de l'argent
   Économistes contre sociologues ?
   Intérêt heuristique des crises monétaires : le cas de l'Argentine
   L'argent, question de confiance
   Réseaux monétaires et confiance systémique
   Les sources politiques de la confiance
   Les monnaies parallèles et les monnaies alternatives contre la
   souveraineté monétaire
   III / L'argent dans les sociétés modernes : pertes et profits
   La monétarisation : une transformation sociale fondamentale
   L'argent au coeur des grandes transformations du xixe siècle
   La monétarisation : libération des individus ou nouvelle aliénation ?
   La libération par l'argent
   Une liberté sans objet ?
   Conclusion
   IV / La financiarisation de l'argent
   La financiarisation
   Bancarisation des ménages
   Sociologie du crédit
   Le crédit : un marché de l'incertitude
   L'éthique du crédit
   Financiarisation de l'économie et usages de l'argent
   Inclusion financière
   V / L'argent, le domestique et l'intime
   L'odeur de l'argent
   Le marquage de l'argent
   Les enjeux monétaires des familles contemporaines
   L'argent euphémisé des aides familiales
   Minimiser l'argent de l'héritage
   Le partage inégal de l'argent entre hommes et femmes
   L'argent du couple
   Le travail des femmes
   Les échanges économico-sexuels
   Les inégalités de salaires
   Les inégalités de patrimoine
   Le cadre sociofiscal
   VI / La richesse, la pauvreté et l'argent
   Définir la richesse et la pauvreté par l'argent ?
   Les indicateurs de pauvreté
   Définir un seuil de richesse ?
   Un nouveau regard sur la richesse
   Le pouvoir de l'argent
   L'argent esthétique des riches
   La vie rêvée des ultra-riches
   L'argent des pauvres
   Mode de dépense et classes sociales
   Des dépenses irrationnelles ?
   Conclusion
   Repères bibliographiques.
   (BUTTON) ×

Où acheter

   (BUTTON) Livre papier (BUTTON) Livre numérique
   (BUTTON) ×

Livre papier

   Cliquez pour trouver la librairie la plus proche de chez vous
     * Place des libraires
     * Decître
     * Mollat
     * Gibert Joseph
     * Fnac
     * Amazon

   (BUTTON) ×

Livre numérique

   Vous pouvez trouver nos titres numériques chez les e-libraires suivants
   :
     * Place des libraires
     * Amazon
     * Apple
     * Chapitre
     * Cultura
     * Decitre
     * Feedbooks
     * Fnac
     * Gilbert Joseph
     * Kleber
     * Kobo
     * Le Divan
     * Le furet du nord
     * Librairie Delamain
     * Mollat
     * Numilog
     * Ombres blanches
     * Sauramps
     * 7switch

   Sociologie de l'argent - Damien de Blic, Jeanne Lazarus
   Zones
   Revue du crieur
   Collection repères
   Carré
   Les empêcheurs de penser en rond
   éditions la découverte
   La maison Nous contacter Déposer un manuscrit Plan du site Mentions
   légales Politique de confidentialité Préférences des cookies
   Inscription newsletter
   Inscription newsletter
   Nous suivre
   Facebook Twitter Instagram Youtube
   Nos marques
   Zones Revue du crieur Collection Repères Dominique Carré Les Empêcheurs

   © Éditions La Découverte

   (BUTTON) ×

   La Découverte Live
   Tweets de @Ed_LaDecouverte
