   #L'Entrepreneur en vous » Flux L'Entrepreneur en vous » Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

   [tr?id=488702308316137&ev=PageView&noscript=1]

   Skip to content

   L'Entrepreneur en vous L'Entrepreneur en vous

     * À Propos
     * Blog
          + Blogging, Affiliation et SEO
          + Formation en Ligne
          + Réseaux Sociaux
          + Freelancing
          + Gestion de Projet
          + Entreprendre
          + Intelligence Artificielle
          + Marketing Digital
     * Podcast
     * Newsletter
     * Pro
          + OS du Freelance
          + 1 Article en 1 Heure
          + Soloproneur Éclairé

   (BUTTON)
   L'Entrepreneur en vous L'Entrepreneur en vous
   (BUTTON)

   Accueil › Blogging

Comment Gagner de l’Argent avec un Blog (en 2023)

   Naier Saidane Mis à jour le13 novembre 202223 septembre 2023

   Note éditoriale : Nous pouvons percevoir une commission sur les liens
   de nos partenaires sans surcoût pour vous.

   Si vous projetez de créer un blog ou que vous en possédez un, vous vous
   posez peut-être la question de sa rentabilité financière ?

   Sachez qu’aujourd’hui, il est possible d’être blogueur professionnel !
   Cette activité récente est même officiellement entrée dans les
   fiches-métier proposées aux étudiants pour leur recherche d’orientation
   professionnelle.

   Bien sûr, pour développer un blog au point qu’il devienne rentable, il
   faut beaucoup de travail et une bonne dose de stratégie. En effet, il
   s’agit non seulement de booster le nombre de visiteurs, mais aussi de
   diversifier les canaux de monétisation.

   Vous voulez savoir comment gagner de l’argent avec un blog en 2023 ?
   Voici notre guide complet pour vous accompagner.
   Sommaire
    1. 7 façons de Gagner de l’Argent avec un Blog
          + 1. Vendre vos Services en Freelance
          +
          + 2. Affiliation
          +
          + 3. Publicité
          +
          + 4. Coaching et Accompagnement en Ligne
          +
          + 5. e-books
          +
          + 6. Formation en Ligne
          +
          + 7. Tenir des Conférences
    2. Comment faire pour Gagner de l’Argent avec un Blog (en 6 étapes)
          + 1. Choisir la Bonne Niche
          +
          + 2. Pour Commencer : Écrire tous les jours
          +
          + 3. Commencer à Monétiser le Trafic avec des Programmes
            d’Affiliation
          +
          + 4. Passer à la vitesse supérieure : Externaliser
          +
          + 5. Développer votre Liste d’e-mails
          +
          + 6. Lancer votre Propre Produit
    3. FAQ : Comment Gagner de l’Argent avec un Blog ?
          + Est-ce qu’on peut Gagner sa Vie avec un Blog ?
          +
          + Combien Gagne un Blogueur ?
          +
          + Qui paie les Blogueurs ?
          +
          + Comment est payé un Blogueur ?
          +
          + Quels sont les Blogs les plus Rentables ?
          +
          + Qui est le Blogueur le plus Riche du monde ?
    4. Pour résumer

7 façons de Gagner de l’Argent avec un Blog

   Pour monétiser votre activité de blogging, il ne suffira pas de
   partager au jour le jour vos expériences ou vos réflexions… Un blog est
   un formidable moyen de mettre en avant différents types d’activités
   rémunératrices et nous vous conseillons de les combiner pour obtenir
   des résultats probants.

1. Vendre vos Services en Freelance

   Si vous exercez une activité professionnelle en freelance telle que
   rédacteur web, graphiste, consultant, coach sportif…, alors, vous
   pouvez tout simplement vous servir de votre blog comme d’une vitrine
   pour la vente de vos services !

   À vous d’y présenter votre parcours, les spécificités de votre
   activité, le type de prestations que vous proposez, des témoignages de
   clients satisfaits. Vous pouvez également partager sur votre blog un
   portfolio qui aidera vos futurs clients à mieux cerner votre valeur
   ajoutée.

   Dans ce cas, votre blog entre dans votre communication professionnelle
   globale, au même titre que votre prospection sur LinkedIn ou vos
   partages sur Instagram. Il participe au dynamisme de votre écosystème.

2. Affiliation

   Sur les réseaux sociaux, dans le monde de l’influence, on entend
   souvent parler d’affiliation, mais connaissez-vous vraiment cette
   source de rémunération ?

   Le principe, c’est que vous allez gagner de l’argent sur chaque vente
   ou sur chaque inscription à une newsletter via des publicités ciblées,
   éditées sur votre blog.

   Pour que cela fonctionne et que vos lecteurs adhèrent à ce type de
   levier, il est nécessaire de bien cibler les programmes d’affiliation
   en lien avec votre thématique.

   En termes de produits, vous trouverez sans aucun doute votre bonheur
   puisque 80 % des marques ont un programme d’affiliation. En fait,
   quasiment tous les achats en ligne passent par un lien affilié. Un lien
   généralement affiché sur un blog ou un site internet sous forme de lien
   réduit. Ce n’est pas pour rien si on estime qu’en 2024, les ventes en
   ligne représenteront 6,4 milliards de dollars à l’échelle mondiale.

   Que vous passiez directement par l’annonceur ou par une plateforme,
   l’affiliation est donc un outil supplémentaire et pérenne pour gagner
   de l’argent grâce à votre blog !

   Par ailleurs, selon le dernier Baromètre de l’Affiliation, le ROI de
   l’affiliation dans le B2B serait de 12 euros pour 1 euro investi.
   Intéressant, non ?

   À voir aussi : Tout ce qu’il faut savoir sur l’affiliation Youtube

3. Publicité

   Si la finalité de la publicité reste la même (vous faire gagner de
   l’argent), il y a plusieurs façons d’exploiter ce filon, notamment via
   Google Adsense.

   Vous pouvez tout d’abord inclure sur la droite de votre blog des
   bannières de publicités. Bien placées, ciblées, elles sont bien
   tolérées par les visiteurs et constituent une bonne source de clics.
   Adsense vous permet également d’afficher une publicité dans un widget,
   dans la barre de navigation ou dans vos articles, mais la rentabilité
   est plus aléatoire.

   La publicité est un moyen rapide et fiable de gagner de l’argent, si
   votre blog dispose d’un trafic important grâce à Google.

4. Coaching et Accompagnement en Ligne

   Si vous considérez avoir une expérience ou des connaissances
   significatives dans un domaine, vous pouvez lancer une offre
   d’accompagnement payante.

   En effet, certaines personnes souhaitent profiter d’un soutien humain
   plutôt que d’un contenu écrit pour avancer sur leurs problématiques.
   Vendre du temps de coaching ou de conseil est une façon d’aider les
   gens à résoudre un problème ponctuel dans leur vie.

   Avec ce type de prestations, vous n’avez pas forcément besoin d’un
   énorme trafic sur votre blog, mais d’un trafic qualifié, c’est-à-dire
   composé de personnes qui recherchent vraiment une solution à leur
   problème.

   David Juncker propose par exemple du coaching pour la perte de poids.

   Cerise Bonneaud est coach de vie en ligne.

   Et Yasmine est conseillère en image.

   Ils proposent tous des accompagnements à distance via leur blog.

5. e-books

   Selon Actualitté, « Le segment du livre numérique en France représente
   8,42 % du chiffre d’affaires global des éditeurs. Entre 2017 et 2018,
   on passe de 202,36 millions d’euros à 212,64 millions d’euros, soit une
   hausse de 5,1 %. »

   Un e-book, c’est un livre au format PDF que vous rédigez sur votre
   thématique de cœur. Vous le chargez sur un serveur, vous mettez en
   place un bouton de paiement PayPal et votre produit est prêt à la vente
   !

   La réalisation d’un e-book est un moyen rapide et peu risqué de
   monétiser votre blog. C’est aussi une bonne façon de tester la
   popularité de votre thématique auprès de vos lecteurs : sont-ils prêts
   à payer pour cet objet numérique ou non ?

6. Formation en Ligne

   Si vous possédez une expertise dans un domaine particulier, vous pouvez
   aussi la valoriser en concevant une formation en ligne que vous vendrez
   grâce à votre blog et à une plateforme de formation en ligne pour y
   donner accès à vos élèves.

   Pour cela, identifiez une problématique présente chez vos lecteurs (via
   un sondage, par exemple) et développez un produit qui répondra à ce
   point précis.

   Une fois que vous aurez écrit votre formation, vous pourrez
   éventuellement ajouter des services additionnels comme l’accès à un
   forum payant, un suivi personnalisé, ou la vente d’un accès à une
   newsletter, etc.

   L’infoprenariat est un domaine en plein essor et on considère que le
   marché mondial de l’apprentissage en ligne devrait croître à un TCAC
   (taux de croissance annuel composé) d’environ 7,2 % au cours de la
   prochaine décennie pour atteindre environ 325 milliards de dollars
   d’ici à 2025.

7. Tenir des Conférences

   Si vous souhaitez toucher un large public, vous pouvez enfin lancer des
   conférences ou masterclass sur un thème en lien avec votre blog.

   Via Teams ou Zoom, vous vous adressez à un grand nombre de
   participants, qui ont chacun payé leur place pour cet événement. Pour
   mettre toutes les chances de votre côté, une bonne communication est
   nécessaire en amont, sur votre blog et vos réseaux sociaux.

Comment faire pour Gagner de l’Argent avec un Blog (en 6 étapes)

   Maintenant que vous connaissez les 7 façons de monétiser votre blog,
   voici nos meilleurs conseils pour optimiser votre présence en ligne. En
   effet, gagner de l’argent avec son blog est possible, mais cela demande
   de l’énergie et de la stratégie !

1. Choisir la Bonne Niche

   Une niche, c’est un domaine spécifique dans lequel vous allez évoluer,
   répondant à une problématique précise, pour espérer trouver une
   audience qualifiée. En effet, plus vous vous spécialisez, plus vous
   vous approchez des besoins de vos lecteurs.

   Bien sûr, se nicher restreint votre audience en un sens, puisque vous
   ne vous adressez pas à tout le monde. Mais, d’un autre côté, les
   personnes qui viennent à vous cherchent réellement un produit pour
   répondre à leur besoin. Elles sont donc plus susceptibles d’acheter vos
   services.

   Comment choisir votre niche ? Il doit bien entendu s’agir d’un domaine
   dans lequel vous vous sentez à l’aise et sur lequel vous aimez écrire,
   sinon vos interventions auront une tonalité superficielle.

   Ceci étant, il est impératif de prendre également en compte la réalité
   du marché.

   Alors, comment savoir si une niche sera porteuse financièrement ?
     * Parcourez les groupes Facebook en rapport avec votre niche pour
       vous rendre compte des problématiques récurrentes exprimées par les
       abonnés.
     * Surveillez la concurrence : quels sont les sites bien référencés ?
       Combien d’abonnés ont-ils sur les réseaux sociaux ? Quels produits
       vendent-ils ?
     * Utilisez Google Trends pour vous rendre compte de la popularité de
       vos mots-clés sur une période donnée et exploitez Google Keyword
       pour connaître le nombre de recherches associées.

2. Pour Commencer : Écrire tous les jours

   Dans son livre Écriture, Stephen King fait l’éloge de la régularité !

   « Vous devez privilégier deux choses : lire beaucoup et écrire
   beaucoup. Si vous n’avez pas le temps de lire, alors vous n’avez pas le
   temps (ou les outils) pour écrire (…). J’écris moi-même tous les jours,
   même à Noël, le jour de la fête nationale et le jour de mon
   anniversaire. »

   À l’image d’un sport, écrire tous les jours est une façon de muscler
   votre style. En écrivant régulièrement, vous créez des automatismes,
   vous développez votre champ lexical, votre productivité et votre
   vitesse d’écriture.

   Du point de vue du référencement, avoir du contenu à publier est en
   outre une très bonne chose. Les moteurs de recherche aiment que les
   publications soient fréquentes et régulières.

   Pour vous aider, j’aime bien la méthode de Samantha Bailly avec des
   sessions journalières d’écriture. Voici la vidéo qui explique comment
   s’y prendre.

   IFRAME: about:blank

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/jPS_5oGl9RI?feature=oembed

3. Commencer à Monétiser le Trafic avec des Programmes d’Affiliation

   Pour gagner de l’argent grâce à votre blog, n’hésitez pas à mettre
   rapidement en place un programme d’affiliation.

   C’est une démarche facile, peu risquée et qui peut vous apporter un
   complément de revenu régulier.

   Pour cela, vous pouvez démarcher spontanément les partenaires qui vous
   intéressent et leur demander s’ils ont un programme d’affiliation.
   Sinon, vous pouvez aussi passer par une plateforme qui vous facilitera
   l’accès à des programmes sur de nombreux thèmes.

   Dans ce cas, étudiez bien les conditions tarifaires, qui diffèrent
   selon les plateformes.

   Les sites les plus populaires sont Awin, DaisyCon, Affiliae, Kwanko, CJ
   Affiliate, Webgains, etc.

4. Passer à la vitesse supérieure : Externaliser

   Si vous cultivez votre blog dans votre coin, sans l’ouvrir vers
   l’écosystème digital, il y a peu de chance de pouvoir gagner de
   l’argent avec.

   En effet, le blogging n’implique pas uniquement de publier des
   articles, cela implique aussi de nouer des relations. Le but ? Faire
   connaître votre blog, développer votre trafic et votre visibilité.
     * Contactez des blogueurs de votre domaine pour vous présenter,
       exposez vos spécificités et nouez des relations.
     * Publiez des articles invités lorsque vous sentez qu’une
       collaboration est possible. Vous pouvez publier sur un autre site
       pour toucher une nouvelle audience qui découvrira ensuite votre
       blog ou inviter un blogueur à publier « chez vous », pour les mêmes
       raisons.

   Notre conseil : répéter cette action régulièrement, pour créer un
   véritable maillage autour de votre blog.

5. Développer votre Liste d’e-mails

   Créer et développer une liste de contacts est important pour
   communiquer sur vos offres. En effet, le marketing via des campagnes
   d’e-mailing est un ressort important de la communication digitale.

   L’une des meilleures façons de développer votre liste de diffusion est
   d’ajouter un bloc Newsletter à votre blog.

   Il s’agit par exemple d’une fenêtre pop up permettant aux visiteurs de
   votre site web de s’abonner à vos e-mails marketing, parfois en échange
   d’un avantage (réduction sur un produit, contenu exclusif…).

6. Lancer votre Propre Produit

   Si vous avez une âme d’entrepreneur et une bonne dose de créativité,
   pourquoi ne pas développer votre propre produit de A à Z ?
     * D’abord, réalisez une étude de marché, par exemple avec la méthode
       SWOT, pour identifier les forces, les faiblesses, les opportunités
       et les menaces du produit que vous envisagez de créer.
     * Passez du temps à bien définir votre persona en vous demandant à
       qui vous souhaitez vous adresser précisément. Autrement dit, quel
       sera votre client-type et comment lui plaire ?
     * Établissez votre branding, une tonalité, une charte graphique…
     * Définissez un tarif, avec éventuellement une offre de lancement.
     * Enfin, organisez votre stratégie marketing en mettant l’accent sur
       votre écosystème digital (réseaux sociaux, articles invités).

   Après avoir validé toutes ces étapes, vous pouvez lancer votre produit,
   observer l’accueil que vous recevez et opérer les ajustements
   nécessaires.

FAQ : Comment Gagner de l’Argent avec un Blog ?

Est-ce qu’on peut Gagner sa Vie avec un Blog ?

   Oui, il est possible de gagner sa vie avec un blog. Néanmoins, cela est
   évidemment dépendant du salaire que vous espérez gagner : tout le monde
   n’a pas besoin de la même rémunération. Si le blogging vous intéresse,
   c’est une aventure qui mérite d’être tentée, avec sérieux et
   régularité.

   Notre conseil pour vous donner toutes les chances de succès :
   diversifiez vos sources de revenus et misez sur la durée ! En effet, de
   nombreux mois sont souvent nécessaires pour atteindre la rentabilité.

Combien Gagne un Blogueur ?

   Il est bien sûr impossible de répondre à cette question de façon
   péremptoire. Le salaire du blogueur dépend de la taille de sa
   communauté, de l’engagement de son audience et de ses stratégies de
   monétisation.

   En tout cas, si vous définissez la bonne niche et que vous organisez
   vos contenus de manière efficace, vous dégagerez rapidement un
   complément de revenus.

   Si vous visez le statut de blogueur professionnel à « temps complet »,
   sachez que le salaire net peut tourner autour de 2 500 euros par mois.
   Il ne tient qu’à vous d’augmenter ce chiffre en multipliant les
   collaborations et en boostant votre notoriété. Sur le web, tout est
   possible !

Qui paie les Blogueurs ?

   Les blogueurs sont payés par différentes entités. Ils tirent leur
   revenu des entreprises elles-mêmes lorsqu’ils pratiquent l’affiliation
   ou la publicité sur leur blog. Ils sont également payés par les membres
   de leur communauté qui leur achètent leurs produits ou leurs services,
   le cas échéant.

Comment est payé un Blogueur ?

   Un blogueur est payé par :
     * la publicité ;
     * l’affiliation ;
     * la vente de produits ou de services.

   Il peut choisir de se focaliser sur une seule source de rémunération,
   mais il est plus efficace de combiner les leviers de monétisation.

Quels sont les Blogs les plus Rentables ?

   Le top 3 des thèmes de blogs les plus rentables en France : la
   séduction, le développement personnel et le gain d’argent.

   Si vous cherchez un marché porteur, nous vous conseillons de vous
   intéresser à ces thèmes !

Qui est le Blogueur le plus Riche du monde ?

   C’est Tim Sykes qui gagnerait plus d’un million de dollars par mois
   grâce à son blog !

   Son créneau : le trading des penny stocks, un certain type de
   capitalisation boursière. C’est un exemple parfait de diversification
   des canaux de rémunération : il utilise la publicité sur son blog, vend
   des formations en ligne, a lancé une newsletter payante et pratique
   l’affiliation.

Pour résumer

   En conclusion, sachez qu’il est tout à fait possible de gagner de
   l’argent grâce à votre blog. Pour rencontrer le succès, étudiez bien le
   marché sur lequel vous souhaitez vous nicher, diversifiez vos sources
   de revenus et surtout soyez assidu.

   Si vous souhaitez faire de votre activité digitale un canal de
   rémunération fiable, pensez sur le long terme et soyez patient. Le
   succès se construit au quotidien !

   You are currently viewing a placeholder content from Facebook. To
   access the actual content, click the button below. Please note that
   doing so will share data with third-party providers.
   More Information
   Unblock content Accept required service and unblock content
   Naier Saidane Naier Saidane

Naier Saidane

   Blogueur, Podcasteur & Coach Entrepreneuriat

   Naier est blogueur et expert en business en ligne. Rejoignez Naier et
   53k lecteurs mensuels de L’Entrepreneur en vous pour construire,
   développer et monétiser votre business en ligne.

À LIRE ÉGALEMENT

   Logiciel CRM Logiciel CRM

     * Apprendre
     * Blog
     * Formation
     * Accès Membre
     * Coaching
     * Podcast

     * Qui suis-je ?
     * Philosophie
     * À Propos
     * Contact

   © 2023 L'Entrepreneur en vous - Marque de Croissance Consulting SAS,
   déposée à l’INPI.

     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV

GRATUIT : Votre Checklist (PDF & Vidéo)

   Créer un Excellent Article de Blog en 1 Heure Chrono.
     * Apprenez ma méthode en 5 étapes pour écrire un meilleur contenu
       plus rapidement…
     * Reprogrammez votre contenu pour plus de clarté et une meilleure
       organisation…
     * Je vous montre en vidéo comment l’utiliser étape par étape.

   RECEVOIR LA CHECKLIST

GRATUIT : Votre Checklist (PDF & Vidéo)

   Créer un Excellent Article de Blog en 1 Heure Chrono.
   ____________________
   (BUTTON) ACCÉDER IMMÉDIATEMENT

   (BUTTON)

     * À Propos
     * Blog (BUTTON) Toggle child menu
          + Blogging, Affiliation et SEO
          + Formation en Ligne
          + Réseaux Sociaux
          + Freelancing
          + Gestion de Projet
          + Entreprendre
          + Intelligence Artificielle
          + Marketing Digital
     * Podcast
     * Newsletter
     * Pro (BUTTON) Toggle child menu
          + OS du Freelance
          + 1 Article en 1 Heure
          + Soloproneur Éclairé

   (BUTTON)
   Rechercher : ____________________ Rechercher
