    #Le Monde.fr : Argent & Placements

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S'abonner dès 5,49 EUR/mois

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Loi « immigration »
          + Guerre Israël-Hamas
          + Guerre en Ukraine
          + Antisémitisme
          + Inflation
          + Jeux olympiques de Paris 2024
          + Le rire malgré tout
          + Toute l'actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Planète
          + Climat
          + Le Monde Afrique
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Education
          + M Campus
          + Santé
          + Intimités
          + Sciences
          + Pixels
          + Disparitions
          + Le Fil Good
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l'économie
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La vague montante du caviar chinois déstabilise les marchés »
       Epic-Games. Epic-Games. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Google, Apple vs Epic Games : « Le monopole des géants du numérique
       s'érode trop doucement »
       Philippe Escande
       Les bureaux de Tencent, à Shenzhen, en Chine, le 22 décembre 2023.
       Les bureaux de Tencent, à Shenzhen, en Chine, le 22 décembre 2023.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « Pas de Noël pour Tencent »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Défendre la richesse des réseaux de manière étendue, c'est aussi
       enrichir les ressources qu'exploitent les intelligences
       artificielles »
       Jean Cattan
       Secrétaire général du Conseil national du numérique
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L'actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Le Monde Afrique
       Article réservé aux abonnés
       Comment la France a-t-elle été chassée du Sahel ?
       Les sardinelles constituent la principale ressource de la pêche
       artisanale dans les eaux ouest-africaines. La pêche intensive
       menace les stocks. Les sardinelles constituent la principale
       ressource de la pêche artisanale dans les eaux ouest-africaines. La
       pêche intensive menace les stocks. Le Monde Afrique
       Le Sénégal manque de poisson (mais il y a peut-être une solution)
       Société
       Face à la loi « immigration », la fronde des départements de gauche
       s'organise
       International
       Israël-Palestine : que veut vraiment le Hamas ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Donald Trump, à Waterloo (Iowa), le 19 décembre 2023. Donald Trump,
       à Waterloo (Iowa), le 19 décembre 2023.
       Éditorial
       Le dilemme des Etats-Unis face à Donald Trump
       Des activistes climatiques manifestent, le 8 décembre 2023 à Dubai,
       lors de la COP28 organisée aux Emirats arabes unis. Des activistes
       climatiques manifestent, le 8 décembre 2023 à Dubai, lors de la
       COP28 organisée aux Emirats arabes unis.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Pour 2024, nous avons besoin d'un nouveau récit susceptible
       d'esquisser une transition verte »
       Marie Charrel
       Enquête
       Article réservé aux abonnés
       La longue histoire de la ménopause
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Un vrai débat sur l'immigration ne laisserait pas la définition
       des objectifs et des priorités à l'extrême droite »
       Collectif
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Le Monde des livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Frank Cassenti, à Tours, lors du festival De l'encre à l'écran, en
       mars 2005. Frank Cassenti, à Tours, lors du festival De l'encre à
       l'écran, en mars 2005. Disparitions
       Article réservé aux abonnés
       Frank Cassenti, réalisateur engagé et passionné de jazz, est mort
       Le Monde des livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Temps du monde », de Francis Wolff : métaphysique de l'énigme
       ultime
       Squeezie, lors de son « Interview face cachée » par Hugo Travers
       (alias HugoDécrypte), sur France 2. Squeezie, lors de son
       « Interview face cachée » par Hugo Travers (alias HugoDécrypte),
       sur France 2.
       Culture
       « Interview face cachée » sur France 2 : Hugo Travers invite
       Squeezie, autre star des réseaux sociaux
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Les albums préférés du « Monde » en 2023
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L'époque
       Le Goût du Monde
       Peut-on mixer les parfums au pif ?
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       La cuisine du partage, un art du vivre ensemble
       L'accueil de la coopérative Nicolas Feuillatte, à Chouilly (Marne).
       L'accueil de la coopérative Nicolas Feuillatte, à Chouilly (Marne).
       Le Monde passe à table
       Article réservé aux abonnés
       L'irrésistible ascension du champagne Nicolas Feuillatte
       Enquête
       Article réservé aux abonnés
       Soirées prestigieuses, promoteurs et champagne à volonté : « Dans
       le carré VIP, les filles sont du bétail »
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d'achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d'anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Jeux d'Arcade
          + Paroles de chansons
          + Cours d'italien
          + Formation en audiovisuel
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + L'occasion, une valeur durable
          + Entreprendre, innover, initier
          + Futurs désirables
          + Prêts pour demain
          + La technologie au service de la sécurité
          + Des pièces pour les fêtes
          + La Macif engagée pour la jeunesse
          + Copenhague capitale mondiale de l'architecture en 2023
          + Gestion des cookies
     * Recherche

     * Économie

                              Argent & Placements

   [ ]

   Immobilier Bourse Assurance vie Épargne retraite Impôts Crédits Livrets
   d'épargne Marché de l'art Question à un expert Vie quotidienne Famille
   Les grands prix de la finance solidaire Philatélie au quotidien

   Immobilier : comment investir dans l'hôtellerie ? Immobilier : comment
   investir dans l'hôtellerie ? Article réservé à nos abonnés

  Immobilier : comment investir dans l'hôtellerie ?

   Panneaux photovoltaïques : ce qu'il faut savoir avant de se lancer
   Panneaux photovoltaïques : ce qu'il faut savoir avant de se lancer
   Article réservé à nos abonnés

  Panneaux photovoltaïques : ce qu'il faut savoir avant de se lancer

   Masque fang de valeur : les premiers propriétaires ne peuvent annuler
   leur vente Masque fang de valeur : les premiers propriétaires ne
   peuvent annuler leur vente Article réservé à nos abonnés

  Masque fang de valeur : les premiers propriétaires ne peuvent annuler leur
  vente

   Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l'argent
   Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l'argent Article
   réservé à nos abonnés

  Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l'argent

  Article réservé à nos abonnés Banques : des tarifs en hausse en 2024, mais pas
  au niveau de l'inflation

   Édition du jour

   Daté du mardi 26 décembre
   Lire le journal numérique

   [svg%3E]

   Cours du soir

   Affinez vos connaissances avec Françoise Barbe-Gall, historienne de
   l'art.

   Découvrir

   [svg%3E]

   Mots croisés

   Découvrez chaque jour une nouvelle grille de mots croisés.

   Jouer

   Article réservé à nos abonnés

Le crowdfunding immobilier traverse sa première tempête

   Dix ans après ses débuts en France, le financement participatif
   immobilier est en difficultés. Après avoir surfé sur un marché
   florissant, ce placement alternatif est impacté par la baisse des
   ventes et des prix.

   Publié hier à 06h00 Laurence Boccara

   Reportage Article réservé à nos abonnés

Dans les vignes et les chais d'Occitanie, quelques raisons à la colère

   Face à une baisse générale de la consommation, une inflation galopante
   et un recul des exportations, la filière viticole de la région, en
   crise, tente de se réorganiser.

   Publié le 21 décembre 2023 à 16h00 Philippe Gagnebet

   Chronique Article réservé à nos abonnés

La mutuelle, le salaire et les négociations annuelles obligatoires

   Si les salariés perçoivent les dispositifs de prévention santé ou de
   prévoyance comme un avantage, ils ne les assimilent pas à une
   rémunération, lors des négociations annuelles obligatoires (NAO),
   explique la journaliste du « Monde » Anne Rodier dans sa chronique.

   Publié le 19 décembre 2023 à 08h50 Anne Rodier

   Reportage Article réservé à nos abonnés

Le grand retour du préfabriqué dans la construction

   Massification du bas carbone, finitions de qualité, délais raccourcis,
   meilleures conditions de travail... Le hors-site, qui consiste à
   préparer des éléments en usine avant leur assemblage sur le chantier,
   doit permettre de répondre aux défis du secteur.

   Publié le 19 décembre 2023 à 06h15, modifié le 19 décembre 2023 à 10h10
   Emeline Cazi

   Article réservé à nos abonnés

Immobilier : la réforme du prêt à taux zéro n'entrera pas en vigueur en
janvier 2024

   La version élargie du prêt à taux zéro devrait être disponible entre
   début février et début avril 2024.

   Publié le 19 décembre 2023 à 06h00, modifié le 19 décembre 2023 à 11h03
   Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

Culture financière : où en sont les Français ?

   Sur les questions d'argent, les Français sont... moyens, confirme une
   nouvelle étude, qui sacre les Allemands. Pour améliorer le niveau
   général, une initiation à l'éducation financière sera désormais
   obligatoire dans toutes les classes de 4e.

   Publié le 18 décembre 2023 à 16h00 Aurélie Blondel

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Quand des cadeaux de Noël permettent de déshériter un enfant

   Un héritier s'estimant discriminé depuis la révélation de son
   homosexualité réclame en vain l'intégration à la succession de
   427 500 euros d'étrennes versées à ses frères et soeurs.

   Publié le 18 décembre 2023 à 06h00 Rafaële Rivais

   Tribune Article réservé à nos abonnés

« Le législateur devrait proposer une formule de calcul de la participation
spécifique pour les entreprises de moins de 50 salariés »

   L'économiste et juriste Nicolas Cuzacq dénonce, dans une tribune au
   « Monde », la fausse ambition de la loi du 29 novembre 2023 concernant
   le partage de la valeur au sein des PME et des très petites
   entreprises.

   Publié le 18 décembre 2023 à 06h00 Nicolas Cuzacq

   Explications

Peut-on faire un prêt sans intérêt à l'un de ses enfants ?

   Alors que le coût du crédit s'est renchéri, le prêt familial est une
   option, mais il convient de respecter certaines obligations, détaille
   Cécile Dupain, notaire associée à l'étude KL Conseil.

   Publié le 17 décembre 2023 à 06h00 Cécile Dupain

   Article réservé à nos abonnés

Avec le bijou d'artiste, s'offrir une oeuvre à un prix abordable

   Plus accessible que celui des oeuvres d'art, ce marché reste stable,
   porté par l'engouement récent pour la joaillerie « couture ».

   Publié le 16 décembre 2023 à 06h00 Roxana Azimi

La Bourse de Paris repasse au-dessus des 7 500 points, au plus haut depuis
avril

   Les valeurs du luxe, poids lourd de la cote parisienne, ont largement
   progressé vendredi, bénéficiant des preuves de résilience de l'économie
   américaine, un marché important pour le secteur.

   Publié le 15 décembre 2023 à 21h55 Le Monde avec AFP

   Explications Article réservé à nos abonnés

Retraite complémentaire : que change la fin du bonus-malus ?

   L'accord des partenaires sociaux qui gèrent l'Agirc-Arrco, le régime de
   retraite complémentaire des salariés, entre en vigueur.

   Publié le 15 décembre 2023 à 06h00, modifié le 15 décembre 2023 à 09h49
   Nathalie Cheysson-Kaplan

   Article réservé à nos abonnés

Le groupe Lazard s'associe au fonds Elaia pour investir dans les start-up
françaises

   Les deux partenaires vont créer une structure commune détenue en
   majorité par Lazard.

   Publié le 14 décembre 2023 à 17h26, modifié le 14 décembre 2023 à 18h46
   Vincent Fagot

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Eclatement de Vivendi : « L'opération est la reconnaissance d'un échec
stratégique, celui de constituer un grand groupe de médias unifié »

   En bon financier, Vincent Bolloré, qui étudie la mise en Bourse de ses
   filiales, va extraire une valeur supplémentaire de ces actifs. La
   stratégie financière de court terme a encore de beaux jours devant
   elle, estime Philippe Escande, éditorialiste économique au « Monde ».

   Publié le 14 décembre 2023 à 11h30, modifié le 14 décembre 2023 à 16h45
   Philippe Escande

   Article réservé à nos abonnés

Grâce au PER, réduire son imposition en étant prévoyant

   Les versements réalisés sur un plan d'épargne-retraite sont déductibles
   des revenus imposables. Plus votre tranche marginale d'imposition est
   élevée, plus l'économie sera grande.

   Publié le 14 décembre 2023 à 06h00, modifié le 14 décembre 2023 à 10h19
   Aurélie Fardeau

   Article réservé à nos abonnés

Des virements instantanés bientôt gratuits partout ?

   De nombreuses banques facturent ces opérations exécutées en moins de
   dix secondes. Elles seront bientôt incitées par l'Union européenne à
   revoir leur tarification.

   Publié le 13 décembre 2023 à 06h00 Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

La loi sur le mécénat fête ses 20 ans en attendant un enrichissement

   Jean-Jacques Aillagon, ancien ministre de la culture et à l'initiative
   du texte, propose d'y intégrer le bénévolat et d'affecter à chaque
   citoyen un crédit d'impôt destiné à la cause de son choix.

   Publié le 12 décembre 2023 à 16h14 Nicole Vulser

   Enquête Article réservé à nos abonnés

Le président de la Société des amis du Louvre sur la sellette

   Le président de l'association, Louis-Antoine Prat, qui pourrait briguer
   un troisième mandat en 2024, est accusé d'antisémitisme par un marchand
   parisien à la suite de la publication d'un recueil de nouvelles.

   Publié le 12 décembre 2023 à 15h27, modifié le 13 décembre 2023 à 10h03
   Roxana Azimi

   Article réservé à nos abonnés

Les SCPI sans droits d'entrée sont-elles vraiment moins chères ?

   La plupart des fonds prévoient une commission de souscription comprise
   entre 7 % et 12 %. Quelques nouveaux venus cassent les prix mais
   affichent des frais de gestion supérieurs.

   Publié le 12 décembre 2023 à 06h00 Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

Immobilier : des prix et des transactions en baisse

   Les prix baissent dans les grandes villes, sauf autour du bassin
   méditerranéen, mais cela ne compense pas la perte du pouvoir d'achat
   liée aux taux d'intérêt élevés.

   Publié le 11 décembre 2023 à 16h00, modifié le 12 décembre 2023 à 13h04
   Nathalie Coulaud

   Éditorial Article réservé à nos abonnés

Baromètre des tarifs 2024 : des banques en ligne compétitives

   « Le Monde » publie en exclusivité l'étude réalisée par Panorabanques,
   qui détaille les coûts annuels facturés à sept profils de clients.

   Publié le 11 décembre 2023 à 08h00 Le Monde

   Article réservé à nos abonnés

Banques : des tarifs en hausse en 2024, mais pas au niveau de l'inflation

   Les prix augmenteront en moyenne de 2,4 % dans les banques
   traditionnelles, selon l'étude annuelle Panorabanques-« Le Monde ». Nos
   sept profils de clients débourseront entre 31 et 255 euros.

   Publié le 11 décembre 2023 à 06h00, modifié le 11 décembre 2023 à 11h35
   Agnès Lambert

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Mediator : les victimes ont plus de temps pour demander leur indemnisation

   Ceux qui réclament l'indemnisation de leur préjudice corporel sans
   attendre le procès pénal lointain ne peuvent se voir opposer des délais
   de prescription courts, juge la Cour de cassation.

   Publié le 11 décembre 2023 à 06h00, modifié le 11 décembre 2023 à 14h11
   Rafaële Rivais

   Explications

Cumul emploi-retraite ou retraite progressive, comment choisir ?

   Deux dispositifs permettent de toucher à la fois ses pensions et des
   revenus d'activité, détaille Françoise Kleinbauer, PDG du cabinet de
   conseil France Retraite.

   Publié le 10 décembre 2023 à 06h00 Françoise Kleinbauer

   Article réservé à nos abonnés

Des fonds d'investissement dévolus aux énergies renouvelables

   Le nombre de fonds spécialisés sur cette thématique ne cesse de
   s'étoffer pour les épargnants, notamment sur le segment du capital
   investissement.

   Publié le 09 décembre 2023 à 08h00 Romain Thomas

   Article réservé à nos abonnés

Tableaux anciens : place aux artistes femmes

   Le marché, qui pâtit d'une raréfaction croissante des oeuvres à vendre,
   récompense les plus originales, en bon état, de préférence signées par
   des femmes.

   Publié le 09 décembre 2023 à 07h00 Roxana Azimi

   Analyse Article réservé à nos abonnés

En 2023, coup de froid sur le marché de l'art

   Malgré une pluie de records en novembre, le volume des ventes est en
   recul par rapport à 2022.

   Publié le 09 décembre 2023 à 07h00 Roxana Azimi

   Article réservé à nos abonnés

Investir dans un château : un achat coup de coeur rarement rentable

   Si certains de ces monuments historiques peuvent être relativement
   accessibles à l'achat, leur entretien se révèle très coûteux.

   Publié le 08 décembre 2023 à 06h00, modifié le 08 décembre 2023 à 15h14
   Laurence Boccara

Assurance auto : le gouvernement acte la fin de la vignette verte à partir
d'avril 2024

   La non-apposition de la vignette et la non-présentation de
   l'attestation sont actuellement (et jusqu'au 1er avril) sanctionnées
   d'une amende de 35 euros.

   Publié le 07 décembre 2023 à 19h09 Le Monde avec AFP

   Chronique Article réservé à nos abonnés

La finance peut-elle devenir plus vertueuse ?

   Si le secteur n'est pas capable de changer spontanément, la régulation
   permet de limiter ses excès récurrents et de contribuer à son
   verdissement. Mais il reste beaucoup à faire.

   Publié le 07 décembre 2023 à 07h00, modifié le 07 décembre 2023 à 15h00
   Marie Charrel

   Explications Article réservé à nos abonnés

Epargne durable : comment se lancer, en quatre étapes

   S'assurer que ses placements ne favorisent pas le développement
   d'entreprises contraires à vos valeurs, voire qu'ils contribuent à
   financer des changements sociétaux qui vous importent, est un processus
   complexe.

   Publié le 07 décembre 2023 à 06h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h54
   Aurélie Blondel

   Article réservé à nos abonnés

Croyez-vous au pouvoir de l'argent ? Une enquête décortique le rapport des
Français à leur banque

   Certains estiment que leur argent, bien placé, peut contribuer à
   réparer la société, d'autres n'y croient pas du tout... Mais la
   situation n'est pas si simple, note le dernier Observatoire du sens de
   l'argent, une étude publiée en mars.

   Publié le 06 décembre 2023 à 18h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h56
   Aurélie Blondel

   Explications Article réservé à nos abonnés

Que faire si j'ai reçu un avis de taxe d'habitation (ou de taxe sur les
logements vacants) par erreur ?

   Les contribuables ont jusqu'au 20 décembre pour payer la taxe
   d'habitation relative à leur résidence secondaire.

   Publié le 06 décembre 2023 à 06h00, modifié le 06 décembre 2023 à 11h51
   Nathalie Cheysson-Kaplan

   Analyse Article réservé à nos abonnés

Transition écologique, placements éthiques : l'épargne contribue-t-elle à
transformer la société ?

   Par leurs placements, les ménages peuvent participer à financer la
   transition écologique et à répondre à d'autres grands défis coûteux.
   Mais les pouvoirs de l'épargne se heurtent en pratique à une série
   d'obstacles.

   Publié le 06 décembre 2023 à 05h15, modifié le 06 décembre 2023 à 09h58
   Aurélie Blondel

   Podcast

Climat : comment réussir la rénovation des logements ?

   Pour mener à bien le chantier du siècle, il faut plus d'investissement
   dans la formation et une réflexion sur les matériaux, souligne
   Christine Leconte, présidente de l'ordre des architectes, dans cet
   épisode du podcast « Chaleur humaine ».

   Publié le 05 décembre 2023 à 08h00, modifié le 05 décembre 2023 à 15h57
   Nabil Wakim

   Article réservé à nos abonnés

Epargne-retraite : comment bien choisir son PER

   Frais et qualité des investissements sont les deux critères
   indispensables à étudier avant de souscrire un plan d'épargne-retraite.
   Le reste dépend de vos priorités.

   Publié le 05 décembre 2023 à 06h00, modifié le 05 décembre 2023 à 10h24
   Aurélie Fardeau

   Article réservé à nos abonnés

Plus d'un millier d'arrestations dans le monde après une opération
antiblanchiment menée par les Pays-Bas

   Les services policiers et judiciaires mobilisés depuis le mois de juin
   ont identifié 10 736 transactions frauduleuses. Selon Europol,
   l'opération a permis d'éviter la dissimulation de 32 millions d'euros.

   Publié le 04 décembre 2023 à 23h35, modifié le 04 décembre 2023 à 23h37
   Jean-Pierre Stroobants

   Article réservé à nos abonnés

Nouveaux assouplissements ciblés pour le crédit immobilier

   Le Haut Conseil de stabilité financière a décidé, lundi 4 décembre,
   d'ajuster à la marge les règles encadrant les emprunts afin de faire
   repartir le marché.

   Publié le 04 décembre 2023 à 16h28 Marc Angrand

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

LBO : la grande panne des fonds d'investissement

   De janvier à septembre, les fonds d'investissement ont vendu pour
   225 milliards d'euros d'actifs dans le monde, selon Dealogic, soit une
   chute de 51 % par rapport à la même période en 2022.

   Publié le 04 décembre 2023 à 13h00 Isabelle Chaperon

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Immobilier : quand l'acheteur d'un logement refuse le prêt de la banque

   L'acquéreur ne doit pas payer de clause pénale s'il décline une offre
   de crédit inférieure au montant maximal prévu dans le contrat, juge la
   Cour de cassation.

   Publié le 04 décembre 2023 à 07h16, modifié le 04 décembre 2023 à 07h16
   Rafaële Rivais

   Explications

Quelles précautions pour donner de l'argent aux enfants et aux petits-enfants
à Noël ?

   Mieux vaut garder la preuve de la date du don et faire en sorte que
   celui-ci demeure « modeste », explique Grégory Dumont, avocat associé
   chez CMS Francis Lefebvre Avocats.

   Publié le 03 décembre 2023 à 06h00 Grégory Dumont

   Article réservé à nos abonnés

Couples séparés : « Le père de mon fils gagne quatre fois mon salaire »

   De nombreux anciens conjoints connaissent des situations financières
   inégales. Ce déséquilibre entraîne souvent crispations et tensions pour
   les dépenses liées aux enfants, au risque parfois d'ébranler la
   confiance du parent le plus précaire.

   Publié le 03 décembre 2023 à 05h15 Tiphaine Thuillier

   Article réservé à nos abonnés

L'intelligence artificielle attise l'appétit des fonds d'investissement

   Compte tenu des perspectives de croissance du secteur, les
   investisseurs aussi misent sur l'intelligence artificielle et des fonds
   spécialisés sur cette thématique ont vu le jour ces dernières années.

   Publié le 02 décembre 2023 à 06h00 Romain Thomas

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

Le lent déblocage des verrous du crédit immobilier

   La demande de prêts reste affaiblie même si les banques relancent des
   offres. Et le débat sur l'encadrement des prêts continue.

   Publié le 01 décembre 2023 à 21h25, modifié le 05 décembre 2023 à 12h08
   Marc Angrand

   Explications Article réservé à nos abonnés

Le nombre de villes concernées par l'encadrement des loyers devrait tripler
dans les mois à venir

   La liste des villes où les loyers sont encadrés s'allonge. Les
   professionnels de l'immobilier craignent un découragement des
   bailleurs.

   Publié le 01 décembre 2023 à 06h00, modifié le 01 décembre 2023 à 15h02
   Nathalie Coulaud

   Article réservé à nos abonnés

Ce qui change le 1<r> décembre pour votre budget, et les échéances fiscales à
ne pas oublier avant fin 2023

   Le malus sur les retraites Agirc-Arrco est en partie supprimé et une
   aide financière voit le jour pour les victimes de violences conjugales.
   Quant au taux maximal des crédits immobiliers, il augmente à nouveau.

   Publié le 30 novembre 2023 à 18h00 Aurélie Blondel

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

Immobilier à Paris : les prix passent sous la barre symbolique des
10 000 euros le mètre carré

   D'après les indicateurs avancés des notaires, le prix des appartements
   dans la capitale devrait s'établir en janvier 2024 à 9 760 euros le
   mètre carré, en recul de 6,3 % sur un an.

   Publié le 30 novembre 2023 à 17h41, modifié le 01 décembre 2023 à 13h11
   Véronique Chocron

   Tribune Article réservé à nos abonnés

« Si les propriétaires privés peinent à gérer leurs forêts, c'est avant tout
faute de rentabilité »

   Erwan Le Méné, professionnel du secteur forestier, critique, dans une
   tribune au « Monde », les mesures envisagées par le plan national pour
   le renouvellement forestier, destiné à contraindre les 3,5 millions de
   propriétaires privés à exploiter leurs parcelles.

   Publié le 30 novembre 2023 à 17h15 Erwan Le Méné

   Tribune Article réservé à nos abonnés

« Des milliers de personnes sont spoliées par la réforme des pensions
d'invalidité »

   La réforme du cumul entre pension d'invalidité et revenus
   professionnels implique la réduction, voire la suspension, des pensions
   de certains bénéficiaires. Dans une tribune au « Monde », un collectif
   de responsables associatifs appelle le gouvernement à revenir sur ces
   dispositions.

   Publié le 30 novembre 2023 à 17h00, modifié le 01 décembre 2023 à 00h49
   Collectif

   Explications Article réservé à nos abonnés

Les pompes à chaleur, très en vogue, sont-elles toujours la bonne option ?

   Les pompes à chaleur devraient se développer encore dans les années à
   venir, à la faveur notamment d'une hausse des aides financières
   accordées à leur installation. Mais des précautions s'imposent avant de
   se lancer.

   Publié le 30 novembre 2023 à 06h00 Nathalie Coulaud

   Explications Article réservé à nos abonnés

Pourquoi le plan d'épargne-retraite peut aussi être un outil de transmission

   Si vous n'utilisez pas les capitaux logés dans votre plan
   d'épargne-retraite, ils seront transmis. Peu favorable à première vue,
   la fiscalité du PER lors du décès s'avère dans certains cas finalement
   avantageuse.

   Publié le 29 novembre 2023 à 06h00, modifié le 29 novembre 2023 à 10h42
   Aurélie Fardeau

   Article réservé à nos abonnés

Affaire Helvet Immo : condamnation confirmée en appel pour une filiale de BNP
Paribas

   Reconnue coupable de « pratique commerciale trompeuse » et « recel »,
   BNP Paribas Personal Finance doit indemniser des centaines de clients.

   Publié le 28 novembre 2023 à 17h10, modifié le 28 novembre 2023 à 17h31
   Marc Angrand

   Article réservé à nos abonnés

La crise de l'immobilier rejaillit sur l'assurance-vie

   La société civile immobilière Capimmo, leader du secteur, a décroché de
   près de 12 % depuis le début de l'année. Ses déboires pourraient
   entraîner un sentiment de défiance à l'égard de l'ensemble du secteur.

   Publié le 28 novembre 2023 à 06h30 Aurélie Fardeau

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Arnaques à l'assurance de téléphone portable : une victime surendettée
obtient gain de cause en justice

   Un tribunal condamne la société Hubside, ex-SFAM, à rembourser les
   sommes qu'elle avait prélevées, en vertu d'un contrat inexistant.

   Publié le 28 novembre 2023 à 06h00 Rafaële Rivais

   Chronique Article réservé à nos abonnés

La justice sanctionne les banques en retard sur l'authentification forte des
paiements en ligne

   Le client victime de paiements frauduleux doit être remboursé si son
   établissement bancaire n'a pas mis en place à temps un système de
   double identification.

   Publié le 27 novembre 2023 à 06h00, modifié le 27 novembre 2023 à 13h07
   Rafaële Rivais

   Explications

Assurance-vie : peut-on modifier sa clause bénéficiaire à tout moment ?

   Dans certaines circonstances, il peut être risqué de changer le ou les
   bénéficiaires de son contrat d'assurance-vie, explique Valérie Bentz,
   responsable des études patrimoniales à l'Union financière de France.

   Publié le 26 novembre 2023 à 06h00 Valérie Bentz

   Article réservé à nos abonnés

La ville de Blois visée par une enquête préliminaire pour soupçons de
détournements de fonds

   Accusée de procéder à une « grande braderie » de son patrimoine, la
   ville fait l'objet d'une enquête préliminaire pour avoir cédé, pour
   80 000 euros, un terrain qui a coûté plusieurs millions d'argent
   public.

   Publié le 25 novembre 2023 à 09h55, modifié le 26 novembre 2023 à 19h34
   Jordan Pouille

   Article réservé à nos abonnés

Clap de fin pour le plan d'épargne-retraite des mineurs

   A partir de 2024, il devrait être interdit d'ouvrir un plan
   d'épargne-retraite pour un mineur. Bercy veut faire place nette pour
   son nouveau plan d'épargne avenir climat, dédié aux jeunes.

   Publié le 25 novembre 2023 à 06h00 Aurélie Fardeau

   Tribune Article réservé à nos abonnés

« L'immobilier et les infrastructures ont été financiarisés à mesure de la
place croissante qu'y occupe la finance de marché »

   Les chercheurs Antoine Guironnet et Ludovic Halbert décrivent, dans une
   tribune au « Monde », l'irrésistible ascension du secteur de la
   « gestion d'actifs immobiliers », qui représente aujourd'hui
   11 000 milliards d'euros d'actifs à l'échelle mondiale.

   Publié le 24 novembre 2023 à 12h15, modifié le 24 novembre 2023 à 15h06
   Antoine Guironnet Ludovic Halbert

   Article réservé à nos abonnés

Le gouvernement s'engage à faire adopter une loi « grand âge » en 2024

   Un rapport du ministère de la santé évalue à 4,6 milliards d'euros le
   coût d'une réforme qui imposerait un effectif de six soignants pour dix
   résidents en Ehpad.

   Publié le 24 novembre 2023 à 11h33, modifié le 24 novembre 2023 à 13h21
   Béatrice Jérôme
   (BUTTON) Voir plus

   1 2

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés
     * Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Les meilleures imprimantes laser
     * Les meilleurs aspirateurs robots
     * Jeux de société pour adultes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d'Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L'Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l'économie
     * M Publicité
     * Le carnet du Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S'abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
