    #Le Monde.fr : Argent & Placements

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Guerre Israël-Hamas
          + Climat
          + Inflation
          + Crues et inondations
          + Antisémitisme
          + Jeux olympiques de Paris 2024
          + Le rire malgré tout
          + Loi « immigration »
          + Un jour, un miracle
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Planète
          + Climat
          + Le Monde Afrique
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Education
          + M Campus
          + Santé
          + Intimités
          + Sciences
          + Pixels
          + Disparitions
          + Le Fil Good
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Le quartier des finances de la City, à Londres, en juillet 2023. Le
       quartier des finances de la City, à Londres, en juillet 2023.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Dès aujourd’hui, les grands patrons britanniques ont gagné autant
       qu’un salarié moyen en un an
       Epic-Games. Epic-Games. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Google, Apple vs Epic Games : « Le monopole des géants du numérique
       s’érode trop doucement »
       Philippe Escande
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La City de Londres s’intéresse de très près au Labour britannique
       et ce dernier fait tout pour lui plaire »
       Eric Albert
       Londres, correspondance
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « La transparence sur les informations sociales et
       environnementales incite les entreprises à mener une réflexion
       stratégique au service de leur pérennité »
       Nathalie Gimenes
       Enseignante associée du programme Executive Education de l’Ecole
       des Mines de Paris-PSL
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Le Monde Afrique
       Article réservé aux abonnés
       Comment la France a-t-elle été chassée du Sahel ?
       International
       Les images de l’embrasement de l’avion de la Japan Airlines à
       Tokyo-Haneda
       International
       En images : l’Ukraine touchée par « un nombre record de missiles »
       lancés par la Russie
       Bertrand Monnet, spécialiste de l’économie du crime, raconte les
       coulisses de l’enquête « Narco Business ». Bertrand Monnet,
       spécialiste de l’économie du crime, raconte les coulisses de
       l’enquête « Narco Business ».
       International
       Les coulisses de notre enquête « Narco Business » sur le trafic de
       fentanyl des cartels mexicains
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Benyamin Nétanyahou lors d’une réunion à Tel Aviv, le 24 décembre
       2023. Benyamin Nétanyahou lors d’une réunion à Tel Aviv, le
       24 décembre 2023.
       Éditorial
       Israël : le désaveu de la Cour suprême
       Gérald Darmanin, à l’Assemblée nationale, le 11 décembre 2023.
       Gérald Darmanin, à l’Assemblée nationale, le 11 décembre 2023.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La France du “mais quand même…”, sans cesse occupée à négocier
       une exception à la règle, complique le vivre-ensemble »
       Philippe Bernard
       Editorialiste au « Monde »
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La City de Londres s’intéresse de très près au Labour britannique
       et ce dernier fait tout pour lui plaire »
       Eric Albert
       Londres, correspondance
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Pour lutter contre les méfaits de la solitude sur la santé
       publique, créons une Fédération française pour le lien social »
       Collectif
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Le Monde des livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       L’actrice américano-libanaise Yasmine Al-Masri, le
       20 décembre 2023, dans la station balnéaire d’El Gouna, en Egypte.
       L’actrice américano-libanaise Yasmine Al-Masri, le
       20 décembre 2023, dans la station balnéaire d’El Gouna, en Egypte.
       M le mag
       Article réservé aux abonnés
       Au festival égyptien d’El Gouna, films, paillettes et keffieh
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       « Les responsables du Rassemblement national ont retenu la leçon de
       Dominique Venner »
       Enquête
       Article réservé aux abonnés
       A la radio, sur les ondes courtes, l’envoûtant mystère des
       « stations de nombres »
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       « Priscilla » : portrait d’une jeune fille sous l’emprise d’Elvis
       Presley
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       March Lab, Oblongue Emerald. March Lab, Oblongue Emerald.
       Le Goût du Monde
       Horlogerie : les cadrans passent au vert
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Le nez Anne-Sophie Behaghel, mariages déraison
       Piaget, Ultimate Concept. Piaget, Ultimate Concept. Le Goût du
       Monde
       Horlogerie : le choix de l’ultraplat
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Ces entreprises qui copient le « room service » des palaces pour
       faire revenir les salariés au bureau
       Nicolas Santolaria
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Jeux d’Arcade
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
          + Formation en audiovisuel
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + L’occasion, une valeur durable
          + Entreprendre, innover, initier
          + Futurs désirables
          + Prêts pour demain
          + La technologie au service de la sécurité
          + Des pièces pour les fêtes
          + La Macif engagée pour la jeunesse
          + Copenhague capitale mondiale de l’architecture en 2023
          + Gestion des cookies
     * Recherche

     * Économie

                              Argent & Placements

   [ ]

   Immobilier Bourse Assurance vie Épargne retraite Impôts Crédits Livrets
   d'épargne Marché de l'art Question à un expert Vie quotidienne Famille
   Les grands prix de la finance solidaire Philatélie au quotidien

   Y a-t-il des banques vraiment gratuites ? Y a-t-il des banques vraiment
   gratuites ? Article réservé à nos abonnés

  Y a-t-il des banques vraiment gratuites ?

   Comment vendre le logement d’un parent qui part en maison de retraite
   Comment vendre le logement d’un parent qui part en maison de retraite
   Article réservé à nos abonnés

  Comment vendre le logement d’un parent qui part en maison de retraite

   Ce qui change le 1ᵉʳ janvier 2024 pour votre budget : retraites,
   impôts, smic, timbres, rénovation énergétique, tabac, permis de
   conduire… Ce qui change le 1ᵉʳ janvier 2024 pour votre budget :
   retraites, impôts, smic, timbres, rénovation énergétique, tabac, permis
   de conduire… Article réservé à nos abonnés

  Ce qui change le 1ᵉʳ janvier 2024 pour votre budget : retraites, impôts, smic,
  timbres, rénovation énergétique, tabac, permis de conduire…

   Quand la sortie du réveillon est gâchée par le verglas Quand la sortie
   du réveillon est gâchée par le verglas Article réservé à nos abonnés

  Quand la sortie du réveillon est gâchée par le verglas

  Article réservé à nos abonnés Banques : des tarifs en hausse en 2024, mais pas
  au niveau de l’inflation

   Édition du jour

   Daté du vendredi 5 janvier
   Lire le journal numérique

   [svg%3E]

   Cours du soir

   Affinez vos connaissances avec Françoise Barbe-Gall, historienne de
   l’art.

   Découvrir

   [svg%3E]

   Mots croisés

   Découvrez chaque jour une nouvelle grille de mots croisés.

   Jouer

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

Epargne-retraite : ne faites pas l’impasse sur le PER collectif !

   Certains salariés accèdent à un plan d’épargne-retraite (PER) au sein
   de leur entreprise. Cette enveloppe peut accueillir vos versements
   volontaires et profite parfois d’un abondement de l’employeur.

   Publié aujourd’hui à 06h00 Aurélie Fardeau

   Article réservé à nos abonnés

Vente du logement d’un parent : une opération exonérée de l’impôt sur la
plus-value immobilière

   Quand une personne âgée entre en maison de retraite, ses proches
   doivent souvent se séparer de sa maison. Pour bénéficier d’un avantage
   fiscal, mieux vaut ne pas trop tarder.

   Publié hier à 07h30 Rosine Maiolo

   Article réservé à nos abonnés

Vente du logement d’un parent : comment faire s’il est déjà sous protection ?

   Les juges ont tendance à faire confiance aux familles des personnes
   âgées qui entrent en maison de retraite pour gérer leur patrimoine.
   Elles doivent néanmoins déposer une requête avant de pouvoir réaliser
   la vente.

   Publié hier à 06h30 Rosine Maiolo

« Le Livre des timbres » : des destins exceptionnels et des grands moments de
l’histoire

   Le désormais traditionnel recueil annuel des timbres français parus
   dans l’année écoulée permet de découvrir – ou de redécouvrir –
   personnages illustres, sites, monuments et grands moments de l’histoire
   de France célébrés sur quelques centimètres carrés.

   Publié le 28 décembre 2023 à 17h06 Pierre Jullien

   Entretien Article réservé à nos abonnés

Thomas Amadieu, sociologue : « Les jeux d’argent mis sur le marché sont
conçus pour aboutir à des mécanismes d’addiction »

   Dans un entretien au « Monde », le sociologue détaille le rôle
   ambivalent de l’Etat, à la fois acteur et régulateur, dans les
   problématiques liées aux jeux d’argent et de hasard.

   Publié le 27 décembre 2023 à 13h00, modifié le 27 décembre 2023 à 13h48
   Maxime Ferrer

   Article réservé à nos abonnés

L’investissement en direct dans des entreprises solidaires se développe

   Certaines structures de l’économie sociale et solidaire font appel aux
   citoyens pour se financer. L’investissement en actions ou en parts
   sociales est souvent assorti d’un avantage fiscal.

   Publié le 27 décembre 2023 à 06h00 Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

Dans les stations de ski, les prix de l’immobilier toujours sur la pente
ascendante

   Les prix ont continué à augmenter en 2023 dans la grande majorité des
   stations de ski, notamment dans les Alpes, mais un ralentissement
   s’amorce.

   Publié le 26 décembre 2023 à 06h00, modifié le 26 décembre 2023 à 11h48
   Nathalie Coulaud

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Qui est responsable si des bougies de Noël enflamment la jupe d’une invitée ?

   L’hôtesse qui s’abstient d’éteindre des cierges placés à hauteur de
   vêtements des convives, et dont les flammes vont embraser l’un d’eux,
   commet une faute d’imprudence qui engage sa responsabilité.

   Publié le 25 décembre 2023 à 06h00 Rafaële Rivais

   Explications

Les concubins sont-ils soumis ensemble à l’IFI ?

   Contrairement à l’impôt sur le revenu, l’impôt sur la fortune
   immobilière fait l’objet d’une déclaration commune si l’on vit à deux
   de façon stable et continue, explique Nathalie Magne, ingénieure
   patrimoniale chez Edmond de Rothschild.

   Publié le 24 décembre 2023 à 06h00 Nathalie Magne

   Article réservé à nos abonnés

Le crowdfunding immobilier traverse sa première tempête

   Dix ans après ses débuts en France, le financement participatif
   immobilier est en difficultés. Après avoir surfé sur un marché
   florissant, ce placement alternatif est impacté par la baisse des
   ventes et des prix.

   Publié le 23 décembre 2023 à 06h00 Laurence Boccara

   Article réservé à nos abonnés

Immobilier : comment investir dans l’hôtellerie ?

   Remis de la crise sanitaire, le secteur de l’hôtellerie a le vent en
   poupe en France avec, en point d’orgue, les Jeux olympiques de Paris
   2024. S’il promet des rendements élevés, il faut avoir conscience des
   risques.

   Publié le 22 décembre 2023 à 06h00 Laurence Boccara

   Reportage Article réservé à nos abonnés

Dans les vignes et les chais d’Occitanie, quelques raisons à la colère

   Face à une baisse générale de la consommation, une inflation galopante
   et un recul des exportations, la filière viticole de la région, en
   crise, tente de se réorganiser.

   Publié le 21 décembre 2023 à 16h00 Philippe Gagnebet

   Explications Article réservé à nos abonnés

Panneaux photovoltaïques : ce qu’il faut savoir avant de se lancer

   La demande de panneaux solaires photovoltaïques explose chez les
   particuliers, qui souvent choisissent de consommer une part de leur
   production et de vendre le surplus. Mais le sujet est complexe et
   nécessite de maîtriser quelques concepts.

   Publié le 21 décembre 2023 à 06h00 Nathalie Coulaud

   Article réservé à nos abonnés

Masque fang de valeur : les premiers propriétaires ne peuvent annuler leur
vente

   Un tribunal sanctionne « l’absence de diligences » des vendeurs qui ont
   cédé pour 150 euros, sans faire d’estimation, un objet d’art africain
   revendu 4,2 millions.

   Publié le 20 décembre 2023 à 11h22, modifié le 20 décembre 2023 à 14h29
   Rafaële Rivais

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

Cashback : quand votre carte bancaire vous rapporte de l’argent

   Certaines banques mettent en place des programmes promettant à leurs
   clients le remboursement d’une fraction de leurs achats.

   Publié le 20 décembre 2023 à 06h00 Agnès Lambert

   Chronique Article réservé à nos abonnés

La mutuelle, le salaire et les négociations annuelles obligatoires

   Si les salariés perçoivent les dispositifs de prévention santé ou de
   prévoyance comme un avantage, ils ne les assimilent pas à une
   rémunération, lors des négociations annuelles obligatoires (NAO),
   explique la journaliste du « Monde » Anne Rodier dans sa chronique.

   Publié le 19 décembre 2023 à 08h50 Anne Rodier

   Reportage Article réservé à nos abonnés

Le grand retour du préfabriqué dans la construction

   Massification du bas carbone, finitions de qualité, délais raccourcis,
   meilleures conditions de travail… Le hors-site, qui consiste à préparer
   des éléments en usine avant leur assemblage sur le chantier, doit
   permettre de répondre aux défis du secteur.

   Publié le 19 décembre 2023 à 06h15, modifié le 19 décembre 2023 à 10h10
   Emeline Cazi

   Article réservé à nos abonnés

Immobilier : la réforme du prêt à taux zéro n’entrera pas en vigueur en
janvier 2024

   La version élargie du prêt à taux zéro devrait être disponible entre
   début février et début avril 2024.

   Publié le 19 décembre 2023 à 06h00, modifié le 19 décembre 2023 à 11h03
   Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

Culture financière : où en sont les Français ?

   Sur les questions d’argent, les Français sont… moyens, confirme une
   nouvelle étude, qui sacre les Allemands. Pour améliorer le niveau
   général, une initiation à l’éducation financière sera désormais
   obligatoire dans toutes les classes de 4e.

   Publié le 18 décembre 2023 à 16h00 Aurélie Blondel

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Quand des cadeaux de Noël permettent de déshériter un enfant

   Un héritier s’estimant discriminé depuis la révélation de son
   homosexualité réclame en vain l’intégration à la succession de
   427 500 euros d’étrennes versées à ses frères et sœurs.

   Publié le 18 décembre 2023 à 06h00 Rafaële Rivais

   Tribune Article réservé à nos abonnés

« Le législateur devrait proposer une formule de calcul de la participation
spécifique pour les entreprises de moins de 50 salariés »

   L’économiste et juriste Nicolas Cuzacq dénonce, dans une tribune au
   « Monde », la fausse ambition de la loi du 29 novembre 2023 concernant
   le partage de la valeur au sein des PME et des très petites
   entreprises.

   Publié le 18 décembre 2023 à 06h00 Nicolas Cuzacq

   Explications

Peut-on faire un prêt sans intérêt à l’un de ses enfants ?

   Alors que le coût du crédit s’est renchéri, le prêt familial est une
   option, mais il convient de respecter certaines obligations, détaille
   Cécile Dupain, notaire associée à l’étude KL Conseil.

   Publié le 17 décembre 2023 à 06h00 Cécile Dupain

   Article réservé à nos abonnés

Avec le bijou d’artiste, s’offrir une œuvre à un prix abordable

   Plus accessible que celui des œuvres d’art, ce marché reste stable,
   porté par l’engouement récent pour la joaillerie « couture ».

   Publié le 16 décembre 2023 à 06h00 Roxana Azimi

La Bourse de Paris repasse au-dessus des 7 500 points, au plus haut depuis
avril

   Les valeurs du luxe, poids lourd de la cote parisienne, ont largement
   progressé vendredi, bénéficiant des preuves de résilience de l’économie
   américaine, un marché important pour le secteur.

   Publié le 15 décembre 2023 à 21h55 Le Monde avec AFP

   Explications Article réservé à nos abonnés

Retraite complémentaire : que change la fin du bonus-malus ?

   L’accord des partenaires sociaux qui gèrent l’Agirc-Arrco, le régime de
   retraite complémentaire des salariés, entre en vigueur.

   Publié le 15 décembre 2023 à 06h00, modifié le 15 décembre 2023 à 09h49
   Nathalie Cheysson-Kaplan

   Article réservé à nos abonnés

Le groupe Lazard s’associe au fonds Elaia pour investir dans les start-up
françaises

   Les deux partenaires vont créer une structure commune détenue en
   majorité par Lazard.

   Publié le 14 décembre 2023 à 17h26, modifié le 14 décembre 2023 à 18h46
   Vincent Fagot

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Eclatement de Vivendi : « L’opération est la reconnaissance d’un échec
stratégique, celui de constituer un grand groupe de médias unifié »

   En bon financier, Vincent Bolloré, qui étudie la mise en Bourse de ses
   filiales, va extraire une valeur supplémentaire de ces actifs. La
   stratégie financière de court terme a encore de beaux jours devant
   elle, estime Philippe Escande, éditorialiste économique au « Monde ».

   Publié le 14 décembre 2023 à 11h30, modifié le 14 décembre 2023 à 16h45
   Philippe Escande

   Explications Article réservé à nos abonnés

Faudra-t-il ouvrir un PEL au nouveau taux de 2,25 % ?

   Les plans d’épargne-logement ouverts à partir du 1er janvier 2024
   rapporteront 2,25 % brut. C’est moins que le Livret A, mais ce produit
   réglementé permettra d’emprunter, dans quatre ans, au taux de 3,45 %
   pour financer sa résidence principale.

   Publié le 14 décembre 2023 à 09h40, modifié le 14 décembre 2023 à 12h33
   Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

Grâce au PER, réduire son imposition en étant prévoyant

   Les versements réalisés sur un plan d’épargne-retraite sont déductibles
   des revenus imposables. Plus votre tranche marginale d’imposition est
   élevée, plus l’économie sera grande.

   Publié le 14 décembre 2023 à 06h00, modifié le 14 décembre 2023 à 10h19
   Aurélie Fardeau

   Article réservé à nos abonnés

Des virements instantanés bientôt gratuits partout ?

   De nombreuses banques facturent ces opérations exécutées en moins de
   dix secondes. Elles seront bientôt incitées par l’Union européenne à
   revoir leur tarification.

   Publié le 13 décembre 2023 à 06h00 Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

La loi sur le mécénat fête ses 20 ans en attendant un enrichissement

   Jean-Jacques Aillagon, ancien ministre de la culture et à l’initiative
   du texte, propose d’y intégrer le bénévolat et d’affecter à chaque
   citoyen un crédit d’impôt destiné à la cause de son choix.

   Publié le 12 décembre 2023 à 16h14 Nicole Vulser

   Enquête Article réservé à nos abonnés

Le président de la Société des amis du Louvre sur la sellette

   Le président de l’association, Louis-Antoine Prat, qui pourrait briguer
   un troisième mandat en 2024, est accusé d’antisémitisme par un marchand
   parisien à la suite de la publication d’un recueil de nouvelles.

   Publié le 12 décembre 2023 à 15h27, modifié le 13 décembre 2023 à 10h03
   Roxana Azimi

   Article réservé à nos abonnés

Les SCPI sans droits d’entrée sont-elles vraiment moins chères ?

   La plupart des fonds prévoient une commission de souscription comprise
   entre 7 % et 12 %. Quelques nouveaux venus cassent les prix mais
   affichent des frais de gestion supérieurs.

   Publié le 12 décembre 2023 à 06h00 Agnès Lambert

   Article réservé à nos abonnés

Immobilier : des prix et des transactions en baisse

   Les prix baissent dans les grandes villes, sauf autour du bassin
   méditerranéen, mais cela ne compense pas la perte du pouvoir d’achat
   liée aux taux d’intérêt élevés.

   Publié le 11 décembre 2023 à 16h00, modifié le 12 décembre 2023 à 13h04
   Nathalie Coulaud

   Éditorial Article réservé à nos abonnés

Baromètre des tarifs 2024 : des banques en ligne compétitives

   « Le Monde » publie en exclusivité l’étude réalisée par Panorabanques,
   qui détaille les coûts annuels facturés à sept profils de clients.

   Publié le 11 décembre 2023 à 08h00 Le Monde

   Article réservé à nos abonnés

Banques : des tarifs en hausse en 2024, mais pas au niveau de l’inflation

   Les prix augmenteront en moyenne de 2,4 % dans les banques
   traditionnelles, selon l’étude annuelle Panorabanques-« Le Monde ». Nos
   sept profils de clients débourseront entre 31 et 255 euros.

   Publié le 11 décembre 2023 à 06h00, modifié le 11 décembre 2023 à 11h35
   Agnès Lambert

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Mediator : les victimes ont plus de temps pour demander leur indemnisation

   Ceux qui réclament l’indemnisation de leur préjudice corporel sans
   attendre le procès pénal lointain ne peuvent se voir opposer des délais
   de prescription courts, juge la Cour de cassation.

   Publié le 11 décembre 2023 à 06h00, modifié le 11 décembre 2023 à 14h11
   Rafaële Rivais

   Explications

Cumul emploi-retraite ou retraite progressive, comment choisir ?

   Deux dispositifs permettent de toucher à la fois ses pensions et des
   revenus d’activité, détaille Françoise Kleinbauer, PDG du cabinet de
   conseil France Retraite.

   Publié le 10 décembre 2023 à 06h00 Françoise Kleinbauer

   Article réservé à nos abonnés

Des fonds d’investissement dévolus aux énergies renouvelables

   Le nombre de fonds spécialisés sur cette thématique ne cesse de
   s’étoffer pour les épargnants, notamment sur le segment du capital
   investissement.

   Publié le 09 décembre 2023 à 08h00 Romain Thomas

   Article réservé à nos abonnés

Tableaux anciens : place aux artistes femmes

   Le marché, qui pâtit d’une raréfaction croissante des œuvres à vendre,
   récompense les plus originales, en bon état, de préférence signées par
   des femmes.

   Publié le 09 décembre 2023 à 07h00 Roxana Azimi

   Analyse Article réservé à nos abonnés

En 2023, coup de froid sur le marché de l’art

   Malgré une pluie de records en novembre, le volume des ventes est en
   recul par rapport à 2022.

   Publié le 09 décembre 2023 à 07h00 Roxana Azimi

   Article réservé à nos abonnés

Investir dans un château : un achat coup de cœur rarement rentable

   Si certains de ces monuments historiques peuvent être relativement
   accessibles à l’achat, leur entretien se révèle très coûteux.

   Publié le 08 décembre 2023 à 06h00, modifié le 08 décembre 2023 à 15h14
   Laurence Boccara

Assurance auto : le gouvernement acte la fin de la vignette verte à partir
d’avril 2024

   La non-apposition de la vignette et la non-présentation de
   l’attestation sont actuellement (et jusqu’au 1er avril) sanctionnées
   d’une amende de 35 euros.

   Publié le 07 décembre 2023 à 19h09 Le Monde avec AFP

   Chronique Article réservé à nos abonnés

La finance peut-elle devenir plus vertueuse ?

   Si le secteur n’est pas capable de changer spontanément, la régulation
   permet de limiter ses excès récurrents et de contribuer à son
   verdissement. Mais il reste beaucoup à faire.

   Publié le 07 décembre 2023 à 07h00, modifié le 07 décembre 2023 à 15h00
   Marie Charrel

   Explications Article réservé à nos abonnés

Epargne durable : comment se lancer, en quatre étapes

   S’assurer que ses placements ne favorisent pas le développement
   d’entreprises contraires à vos valeurs, voire qu’ils contribuent à
   financer des changements sociétaux qui vous importent, est un processus
   complexe.

   Publié le 07 décembre 2023 à 06h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h54
   Aurélie Blondel

   Article réservé à nos abonnés

Croyez-vous au pouvoir de l’argent ? Une enquête décortique le rapport des
Français à leur banque

   Certains estiment que leur argent, bien placé, peut contribuer à
   réparer la société, d’autres n’y croient pas du tout… Mais la situation
   n’est pas si simple, note le dernier Observatoire du sens de l’argent,
   une étude publiée en mars.

   Publié le 06 décembre 2023 à 18h00, modifié le 07 décembre 2023 à 14h56
   Aurélie Blondel

   Explications Article réservé à nos abonnés

Que faire si j’ai reçu un avis de taxe d’habitation (ou de taxe sur les
logements vacants) par erreur ?

   Les contribuables ont jusqu’au 20 décembre pour payer la taxe
   d’habitation relative à leur résidence secondaire.

   Publié le 06 décembre 2023 à 06h00, modifié le 06 décembre 2023 à 11h51
   Nathalie Cheysson-Kaplan

   Analyse Article réservé à nos abonnés

Transition écologique, placements éthiques : l’épargne contribue-t-elle à
transformer la société ?

   Par leurs placements, les ménages peuvent participer à financer la
   transition écologique et à répondre à d’autres grands défis coûteux.
   Mais les pouvoirs de l’épargne se heurtent en pratique à une série
   d’obstacles.

   Publié le 06 décembre 2023 à 05h15, modifié le 06 décembre 2023 à 09h58
   Aurélie Blondel

   Podcast

Climat : comment réussir la rénovation des logements ?

   Pour mener à bien le chantier du siècle, il faut plus d’investissement
   dans la formation et une réflexion sur les matériaux, souligne
   Christine Leconte, présidente de l’ordre des architectes, dans cet
   épisode du podcast « Chaleur humaine ».

   Publié le 05 décembre 2023 à 08h00, modifié le 05 décembre 2023 à 15h57
   Nabil Wakim

   Article réservé à nos abonnés

Epargne-retraite : comment bien choisir son PER

   Frais et qualité des investissements sont les deux critères
   indispensables à étudier avant de souscrire un plan d’épargne-retraite.
   Le reste dépend de vos priorités.

   Publié le 05 décembre 2023 à 06h00, modifié le 05 décembre 2023 à 10h24
   Aurélie Fardeau

   Article réservé à nos abonnés

Plus d’un millier d’arrestations dans le monde après une opération
antiblanchiment menée par les Pays-Bas

   Les services policiers et judiciaires mobilisés depuis le mois de juin
   ont identifié 10 736 transactions frauduleuses. Selon Europol,
   l’opération a permis d’éviter la dissimulation de 32 millions d’euros.

   Publié le 04 décembre 2023 à 23h35, modifié le 04 décembre 2023 à 23h37
   Jean-Pierre Stroobants

   Article réservé à nos abonnés

Nouveaux assouplissements ciblés pour le crédit immobilier

   Le Haut Conseil de stabilité financière a décidé, lundi 4 décembre,
   d’ajuster à la marge les règles encadrant les emprunts afin de faire
   repartir le marché.

   Publié le 04 décembre 2023 à 16h28 Marc Angrand

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

LBO : la grande panne des fonds d’investissement

   De janvier à septembre, les fonds d’investissement ont vendu pour
   225 milliards d’euros d’actifs dans le monde, selon Dealogic, soit une
   chute de 51 % par rapport à la même période en 2022.

   Publié le 04 décembre 2023 à 13h00 Isabelle Chaperon

   Chronique Article réservé à nos abonnés

Immobilier : quand l’acheteur d’un logement refuse le prêt de la banque

   L’acquéreur ne doit pas payer de clause pénale s’il décline une offre
   de crédit inférieure au montant maximal prévu dans le contrat, juge la
   Cour de cassation.

   Publié le 04 décembre 2023 à 07h16, modifié le 04 décembre 2023 à 07h16
   Rafaële Rivais

   Explications

Quelles précautions pour donner de l’argent aux enfants et aux petits-enfants
à Noël ?

   Mieux vaut garder la preuve de la date du don et faire en sorte que
   celui-ci demeure « modeste », explique Grégory Dumont, avocat associé
   chez CMS Francis Lefebvre Avocats.

   Publié le 03 décembre 2023 à 06h00 Grégory Dumont

   Article réservé à nos abonnés

Couples séparés : « Le père de mon fils gagne quatre fois mon salaire »

   De nombreux anciens conjoints connaissent des situations financières
   inégales. Ce déséquilibre entraîne souvent crispations et tensions pour
   les dépenses liées aux enfants, au risque parfois d’ébranler la
   confiance du parent le plus précaire.

   Publié le 03 décembre 2023 à 05h15 Tiphaine Thuillier

   Article réservé à nos abonnés

L’intelligence artificielle attise l’appétit des fonds d’investissement

   Compte tenu des perspectives de croissance du secteur, les
   investisseurs aussi misent sur l’intelligence artificielle et des fonds
   spécialisés sur cette thématique ont vu le jour ces dernières années.

   Publié le 02 décembre 2023 à 06h00 Romain Thomas

   Décryptage Article réservé à nos abonnés

Le lent déblocage des verrous du crédit immobilier

   La demande de prêts reste affaiblie même si les banques relancent des
   offres. Et le débat sur l’encadrement des prêts continue.

   Publié le 01 décembre 2023 à 21h25, modifié le 05 décembre 2023 à 12h08
   Marc Angrand

   Explications Article réservé à nos abonnés

Le nombre de villes concernées par l’encadrement des loyers devrait tripler
dans les mois à venir

   La liste des villes où les loyers sont encadrés s’allonge. Les
   professionnels de l’immobilier craignent un découragement des
   bailleurs.

   Publié le 01 décembre 2023 à 06h00, modifié le 01 décembre 2023 à 15h02
   Nathalie Coulaud

   Article réservé à nos abonnés

Ce qui change le 1ᵉʳ décembre pour votre budget, et les échéances fiscales à
ne pas oublier avant fin 2023

   Le malus sur les retraites Agirc-Arrco est en partie supprimé et une
   aide financière voit le jour pour les victimes de violences conjugales.
   Quant au taux maximal des crédits immobiliers, il augmente à nouveau.

   Publié le 30 novembre 2023 à 18h00 Aurélie Blondel
   (BUTTON) Voir plus

   1 2

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés
     * Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Les meilleures imprimantes laser
     * Les meilleurs aspirateurs robots
     * Jeux de société pour adultes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Le carnet du Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
