
   [alpha.png]
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Menu principal
     * Forum
     * Immobilier
     * Donation-Succession
     * Impôt
     * Famille
     * Salariés
     * Consommation

   (BUTTON)

   Moteur de recherche

   Rechercher ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON)
     * S'inscrire
     * Connexion

   Immobilier Patrimoine Impôts Famille Salariés Vie pratique Justice
   Entreprise Forum Immobilier Donation-Succession Impôt Famille Salariés
   Consommation Annonces Immo Emploi
     *
     * Forum
     * Justice

   Sujet Précédent Sujet Suivant

J'ai detourné de l'argent de l'entreprise

   Fermé

   Ouliya71 - 25 mai 2011 à 13:57
    rioum - 7 mai 2021 à 19:24
   Bonjour,
   j'ai détourné de l'argent dans ma société. je suis prêt à tous
   rembourser. Qu'est ce que je risque au pénal. J'ai envie de protéger ma
   famille. Aidez moi s'il vous plait.
   Pour ce qui veulent me donner de leçon merci de m'en priver car je
   compris ce que j'ai fait et je ne le ferai plus jamais.
   Cordialement
   (BUTTON) Afficher la suite
   (BUTTON) Moi aussi (33) Posez votre question
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   A voir également:
     * Detournement d'argent dans une entreprise
     * Que du fake pour demander de l'argent ✓ - Forum Banque et Crédit
     * Argent facile illégal - Forum Justice
     * Argent liquide coffre banque - Guide
     * Peut on deposer de l'argent liquide dans une autre banque que la
       sienne ✓ - Forum Banque et Crédit
     * Detournement d'argent dans une association - Forum Justice

11 réponses

   Réponse 1 / 11
   Meilleure réponse [ ]
   La meilleure réponse est la réponse qui a été validée par nos équipes.
   sophiag Messages postés 38398 Date d'inscription samedi 20 décembre
   2008 Statut Contributeur Dernière intervention 10 mars 2020 9 127
   Modifié par sophiag le 27/05/2011 à 21:20
   Ces credits sont du à une consommation excessive impulsive (une genre
   de pulsion qui vous empeche d'etre raisonnable , de réfléchir,
   d'acheter sans meme avoir besoin , ect )
   (BUTTON) 3 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 2 / 11
   rioum
   Modifié le 7 mai 2021 à 18:52
   Bonjour,
   Voilà mon cas...
   L'année dernière j'ai détourné 4000 € en 2 fois à mon employeur.
   Je le regrette au point de prendre des décontractants pour m'aider à
   dormir, une situation invivable que je n'arrive plus à assumer. Je
   voudrais lui dire avant qu'il l'apprenne et lui rembourser.... je ne
   sais pas comment m'y prendre... je ne sais pas l'issu....j'ai un bon
   contact avec lui, j'ai honte... j'ai voulu remboursé sans qu'il le
   sache mais nous avons un comptable externe, je ne vois pas comment je
   pourrais justifier un chèque si je fais un chèque pour le remboursement
   de facture n-1.
   Quelqu'un peut m'aider SVP
   (BUTTON) 3 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 3 / 11
   jodelariege
   7 mai 2021 à 19:01
   bonjour
   la seule solution est d'en parler directement à votre patron...
   (BUTTON) 2 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 4 / 11
   jodelariege
   7 mai 2021 à 19:19
   le plus tôt possible.. votre patron sera peut être plus indulgent si
   vous le prévenez avant qu'il s'en aperçoive lui même au bilan ..
   (BUTTON) 1 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Vous n’avez pas trouvé la réponse que vous recherchez ?
   Posez votre question
   Réponse 5 / 11
   Arenablack Messages postés 828 Date d'inscription mercredi 31 décembre
   2008 Statut Membre Dernière intervention 22 mai 2022 295
   25 mai 2011 à 13:59
   quel est le montant ?
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 6 / 11
   Ouliya71
   25 mai 2011 à 14:17
   30 000 euros
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 7 / 11
   sophiag Messages postés 38398 Date d'inscription samedi 20 décembre
   2008 Statut Contributeur Dernière intervention 10 mars 2020 9 127
   27 mai 2011 à 08:52
   Bonjour
   Tiens, nous avons le meme genre de sujet sur le forum en meme temps
   https://droit-finances.commentcamarche.com/forum/affich-5311722-detourn
   ement-de-fond-plainte-qu-elle-risque#p5314158
   Meme question
   Quels sont les raisons pour lesquels vous avez volée (pas pour vous
   jugez ) ?
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 8 / 11
   Ouliya71
   27 mai 2011 à 15:06
   j'aivais trop de crédit qui tombé à la fin du mois.
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 9 / 11
   okapy28 Messages postés 7 Date d'inscription dimanche 17 octobre 2010
   Statut Membre Dernière intervention 11 novembre 2011 24
   11 nov. 2011 à 12:16
   a guss
   vous savez vu les conjonctures,ceci n iira pas en saméliorant
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   *guss* Messages postés 4597 Date d'inscription mercredi 26 janvier 2011
   Statut Contributeur Dernière intervention 13 août 2012 2 509
   11 nov. 2011 à 12:52
   "les conjonctures" ne vous donnent aucun droit, encore moins celui de
   détourner de l'argent.
   Triste comme excuse !!!
   (BUTTON) 1 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 10 / 11
   rioum
   7 mai 2021 à 19:07
   oui, je pense le faire.... on va bientôt être en période de bilan,
   dois-je lui en parler avant ? ou attendre
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 11 / 11
   rioum
   7 mai 2021 à 19:24
   vous avez raison, je ne sais pas comment je vais aborder le sujet mais
   il faut que je me libère et que je trouve une solution pour rembourser.
   Vous vous connaissez un peu en comptabilité ??
   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   (BUTTON) Afficher toute la discussion Posez votre question

Discussions similaires

   Mon patron détourne des fonds, que faire?
   Emilie13 - 8 mars 2009 à 19:24
   JJ Master - 26 mai 2009 à 11:53

   3 réponses
   Détournement d'argent : quel risque ?
   babou1971 - 5 avril 2013 à 18:43
   Erga omnes - 6 avril 2013 à 13:49

   5 réponses
   Mon collègue détourne de l'argent, que faire
   josie64 - 3 févr. 2012 à 19:42
   josie64 - 4 févr. 2012 à 11:12

   6 réponses
   Paiement refusé alors que solde positif et plafonds OK
   jujucz - 20 oct. 2013 à 21:50
   jujucz - 21 oct. 2013 à 18:48

   3 réponses
   ma carte bleue visa est refusée
   myosos - 24 août 2008 à 01:32
   Matthieu-B - 9 avril 2013 à 18:30

   26 réponses
   detournement d'argent dans une association
   yakusa971 - 3 sept. 2011 à 18:55
   pédro - 6 juil. 2017 à 11:52

   2 réponses
   Devenez membre en quelques clics
     * Connectez-vous simplement avec ceux qui partagent vos intérêts
     * Suivez vos discussions facilement et obtenez plus de réponses
     * Mettez en avant votre expertise et aidez les autres membres
     * Profitez de nombreuses fonctionnalités supplémentaires en vous
       inscrivant

   S'inscrire

Newsletters

   La législation juridique et financière évolue en permanence...

   Pour mieux gérer vos finances et mieux défendre vos droits, restez
   informé avec notre lettre gratuite.

   Newsletters

   ____________________ OK

   Les informations recueillies sont destinées à CCM BENCHMARK GROUP pour
   vous assurer l'envoi de votre newsletter.

   Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites,
   par CCM Benchmark Group à des fins de ciblage publicitaire et
   prospection commerciale au sein du Groupe Le Figaro, ainsi qu’avec nos
   partenaires commerciaux.Le traitement de votre email à des fins de
   publicité et de contenus personnalisés est réalisé lors de votre
   inscription sur ce formulaire. Toutefois, vous pouvez vous y opposer à
   tout moment.

   Plus généralement, vous bénéficiez d'un droit d'accès et de
   rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d'en
   demander l'effacement dans les limites prévues par la loi.

   Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de
   prospection commerciale et ciblage. En savoir plus sur notre politique
   de confidentialité ou notre politique Cookies.
   (BUTTON)
   en ce moment
     * Frais bancaires bientôt illégaux
     * Jusqu'à 15400 € pour adapter le logement d'une personne âgée

   (BUTTON)
   En pratique

     * Quel taux de CSG sur votre retraite ?
     * Quelle formule de politesse pour votre lettre
     * La location meublée, paradis fiscal ?
     * Etat des lieux : modèle gratuit

     * Qui sommes-nous ?
     * Inscrivez-vous
     * Conditions générales
     * Société
     * Publicité
     * Recrutement
     * Politique de confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Contact
     * Charte
     * Formation
     * Annonceurs
     * © 2023 CCM Benchmark

   CCM Benchmark Group
   Journal des femmes Journal Du Net Linternaute CCM Copains d'avant
   Viadeo JDN Jeux gratuits Ariase
