   #Trésor-Info - Publications de la direction générale du Trésor

   (BUTTON) Recherche (BUTTON) Menu
   Le portail du ministère de l'Économie, des Finances et de la
   Souveraineté industrielle et numérique Direction générale du Trésor
     * Actualités
     * Événements
     * Trésor International
     * Publications, chiffres clés
     * Services aux entreprises
     * Sanctions Russie
     * Banque assurance finance
     * Qui sommes-nous ?
     * The French Treasury (English Pages)

     * Accès directs
          + Nous rejoindre
     * Suivez la DG Trésor sur :
          + Twitter
          + Linkedin
          + Youtube
     * Se connecter

   (BUTTON) Fermer

   Rechercher
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

    1. Accueil
    2. Trésor-Info

   Chef économiste

D'où vient l'argent ?

   Rédigé par Agnès Bénassy-Quéré o Publié le 02 septembre 2021

     * billet-agnes-benassy-quere
     * billet-chef-eco

                             billet agnes header


   Si vous êtes économiste comme moi, peut-être avez-vous été assailli(e)
   par vos proches durant la pause estivale, autour de la question
   suivante :

                            D'où vient l'argent ?

   L'Etat semblait désargenté, il essayait de réduire le déficit, menait
   des réformes en ce sens ; et puis soudain, virage à 180°, il déverse
   des milliards pour financer les masques, les tests, les vaccins, mais
   aussi les entreprises dont le chiffre d'affaires s'est effondré lors de
   la crise sanitaire, et les ménages dont les revenus sans cela se
   seraient affaissés. Nos entreprises n'avaient plus de clients, et
   pourtant nous étions toujours payés en fin de mois. Comment ce miracle
   est-il possible ? Où est le loup ?

   Tout le monde a en tête le circuit normal de l'argent dans l'économie :
   les entreprises rémunèrent leurs salariés pour leur travail ; cette
   rémunération fournit l'essentiel de leurs revenus aux ménages, lesquels
   en dépensent la majorité pour consommer des biens et des services
   produits par les entreprises, lesquelles rémunèrent les salariés, etc.
   (graphique 1).
         Loup

         Graphique 1 : le circuit normal de l'argent dans l'économie

                le circuit normal de l'argent dans l'économie

   Lors du premier confinement, en mars 2020, les dépenses de consommation
   ont brutalement chuté, de manière inégale selon les secteurs ; les
   secteurs aval (comme les restaurants) ont réduit leurs achats de biens
   intermédiaires (comme les bouteilles de vin) ; c'est ainsi que la chute
   du chiffre d'affaires s'est propagée dans l'économie (voir Barrot,
   Grassi et Sauvagnat, 2020). J'illustrerai ici le propos sur le cas de
   la France, mais les schémas sont identiques qualitativement dans les
   autres pays avancés.

        Graphique 2 : dépenses de consommation des ménages en volume

                    (Indice 100 au 4^ème trimestre 2019)

               dépenses de consommation des ménages en volume

   Source : Insee, Comptes trimestriels (30/07/2021) et Note de
   conjoncture (01/07/2021).

   Prévisions à partir du 3^ème trimestre 2021.

   Privées de chiffre d'affaires, de nombreuses entreprises ne pouvaient
   plus payer leurs salariés, enrayant un peu plus encore le circuit
   présenté sur le graphique 1. Pour éviter cette amplification
   catastrophique de la crise économique, le Gouvernement a très
   rapidement mis en place trois types de soutiens :
     * Des subventions directes, à travers notamment le fonds de
       solidarité et les exonérations de cotisations sociales ;
     * Une large extension du dispositif d'activité partielle ;
     * Des prêts garantis par l'Etat et des reports de cotisations et
       d'échéances fiscales.

   Ces soutiens ont permis aux entreprises de continuer de verser les
   salaires. Le pouvoir d'achat du revenu disponible brut a ainsi augmenté
   en moyenne de 0,4 % en 2020 selon l'Insee, alors que le PIB baissait de
   7,9 % (graphique 3).

     Graphique 3 : PIB en volume et pouvoir d'achat du revenu disponible
                                 brut (RDB)

                             Indice 100 en 2019

      PIB en volume et pouvoir d'achat du revenu disponible brut (RDB)

   Source : Insee, Note de conjoncture 1^er juillet 2021. Prévisions pour
   2021.

   Ainsi, le pouvoir d'achat du revenu disponible brut des ménages a
   augmenté en 2020 et 2021, mais leur consommation est restée déprimée en
   moyenne sur la période. L'épargne des ménages a donc fortement
   augmenté. Cette épargne a été principalement thésaurisée sous forme
   liquide : dépôts bancaires, livrets d'épargne (graphique 4).

     Graphique 4 : flux nets de placements liquides des ménages français

            flux nets de placements liquides des ménages français

   Les ménages auraient pu prêter directement cet argent à l'État, mais
   c'était compliqué et peu rémunérateur, puisque les taux d'intérêt
   étaient (et sont toujours) négatifs. Ils l'ont en fait principalement
   laissé sur leurs comptes bancaires ou leurs livrets d'épargne.

   Comment les banques ont-elles placé votre argent ? Elles avaient
   schématiquement quatre choix possibles :
     * Conserver les sommes sous forme de dépôts à la banque des banques
       (la Banque centrale européenne - BCE - via la Banque de France) ;
     * Acheter des titres de dette publique française ;
     * Prêter aux entreprises et ménages français ;
     * Prêter aux États et entreprises étrangers.

   Les deux premiers placements portaient des taux d'intérêt négatifs,
   mais c'était le prix à payer pour conserver l'argent en sécurité. Les
   banques ont ainsi réparti leurs avoirs sur les quatre types de
   placements.

   Cependant, la BCE a cherché à inciter les banques à prêter davantage au
   secteur privé. Pour cela, elle leur a proposé de racheter leurs titres
   de dette publique, non seulement les titres à court terme, mais aussi
   les obligations à long terme. Ce faisant, elle voulait les inciter à
   prêter à d'autres que l'État, tout en faisant pression à la baisse sur
   les taux d'intérêt payés par tous les emprunteurs - publics et privés.
   In fine, l'objectif était d'empêcher la zone euro de sombrer dans une
   spirale déflationniste : faciliter l'intervention publique, inciter les
   ménages à consommer et les entreprises à maintenir leurs programmes
   d'investissement ; en bref, soutenir un certain niveau de demande
   malgré les restrictions et les incertitudes.

   L'ensemble constitué des banques commerciales et de la banque centrale
   a donc recyclé l'épargne des ménages pour prêter à l'État, lequel a
   aidé les entreprises à continuer de verser des revenus aux ménages : le
   circuit normal de la dépense étant bloqué, l'État a mis en place, avec
   l'aide de la BCE, une sorte de déviation temporaire (graphique 5). En
   maintenant des taux d'intérêt très bas, la BCE a aussi réduit le coût
   de l'endettement supplémentaire de l'État tout en incitant les
   entreprises et les ménages à ne pas trop couper dans leurs dépenses.

         Graphique 5 : le circuit de l'argent dans l'économie Covid

                le circuit de l'argent dans l'économie Covid

   Sur l'ensemble de l'année 2020, les ménages français ont épargné
   environ 100 MdEUR de plus qu'en 2019. Ils ont également moins investi,
   si bien que leur épargne financière a crû d'environ 110 MdEUR. De leur
   côté, les administrations publiques ont financé 73,7 MdEUR de mesures
   exceptionnelles (dont 27,4 MdEUR au titre de l'activité partielle,
   15,9 MdEUR pour le fonds de solidarité et 14 MdEUR en dépenses
   exceptionnelles de santé - montants mesurées en comptabilité
   nationale). L'État a aussi garanti 130 MdEUR de prêts aux entreprises
   et leur a accordé de nombreux reports de cotisations (voir le détail
   dans le Rapport du comité de suivi, juillet 2021). Du côté des
   recettes, l'État a souffert de la chute de l'activité, qui a réduit
   quasi proportionnellement les différentes assiettes fiscales (les
   prélèvements obligatoires ont toutefois montré une certaine résistance
   à la crise en se repliant moins que l'activité).

   Comptablement, le déficit des administrations publiques en 2020
   (212 MdEUR au compte provisoire des administrations publiques 2020) et
   le besoin de financement résiduel des entreprises françaises (30 MdEUR)
   ont été financés en grande partie par les ménages (180 MdEUR), via le
   système financier, le reste (60 MdEUR) étant comblé par les
   investisseurs étrangers. La monnaie créée par le système bancaire (au
   premier rang duquel la BCE) ne modifie pas cette comptabilité. En
   effet, les dépôts bancaires des ménages et des entreprises sont
   assimilables à de la dette des banques à leur égard ; et lorsque vous
   retirez 20 euros d'un distributeur de billets, vous ne faites que
   transformer une forme d'actif (un dépôt bancaire) en une autre (un
   billet), sans modifier le total. Ainsi, les banques ont « emprunté »
   auprès des ménages et des entreprises autant qu'elles leur ont prêté.
   Les achats massifs de dette publique par la BCE ont gonflé son bilan de
   manière équilibrée à l'actif et au passif. Autrement dit, la BCE a créé
   autant de moyens de paiement qu'elle a acquis de titres de dette
   publique.

   Avec la réouverture de l'économie, les ménages ont retrouvé le chemin
   de la consommation et l'argent a retrouvé son circuit « normal ».
   Toutefois, chacun sort de la crise avec de l'épargne accumulée
   (ménages), de la dette accumulée (entreprises et surtout État), ou les
   deux à la fois (banques commerciales, BCE, cf. graphique 6). La
   question centrale va être la façon dont ces stocks d'actifs et de
   dettes vont influencer les flux nouveaux de production et de dépense,
   et comment ils peuvent progressivement se dégonfler sans enrayer la
   reprise.

           Graphique 6 : le circuit de l'argent dans l'après-Covid

                  le circuit de l'argent dans l'après-Covid


   ***

Lire aussi :

   >> English version: Where does the money come from?

   >> Tous les billets d'Agnès Bénassy-Quéré, chef économiste de la DG
   Trésor.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Linkedin
   Envoyer par Messagerie

   Abonnez-vous à notre lettre d'information
   Suivez la DG Trésor sur : Twitter LinkedIn Youtube

     * Accéder au site de l'Agence France Trésor - dans une nouvelle
       fenêtre
     * Point de Contact National français
     * FIN INFRA - Mission d'appui au financement des infrastructures

     * Contact
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Politique de cookies
     * Gestion des cookies
     * Flux RSS

     * service-public.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
     * data.gouv.fr

   2023 Direction générale du Trésor
