   #À la Une de 20minutes.fr Argent : Actualités, vidéos, images et infos
   en direct - 20 Minutes next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Argent
   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

   Dans l’actu
     * COP28
     * Procès Monique Olivier
     * Guerre Hamas-Israël
     * Ligue des champions
     * Sorties cinéma

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil

Argent

   Illustration d'un portefeuille
   honnête

Ils trouvent un portefeuille avec 800 euros et le ramènent au commissariat

   Lundi, à Vannes, deux frères ont été félicités par les policiers pour
   avoir rapporté une coquette somme d’argent, découverte dans la rue
   08:28 4 commentaires 0 partage
   (BUTTON) Sauvegarder l'article
     * Le direct
     * Les + lus
     * Les +
       partagés

     * L'innommable humiliation de la remontada 11:06 | FOOTBALL
       Le PSG (trop) fragile à l’extérieur en Ligue des champions sous QSI
     * Le Mucem a fêté ses dix ans cette année.
       11:05 | ART
       Le Mucem ouvre une exposition permanente avec ses trésors cachés
     * Les deux individus ont été condamnés par le tribunal correctionnel
       de Saint-Brieuc pour proxénétisme (illustration).
       11:04 | PROXÉNÉTISME
       Condamnés à de la prison ferme pour avoir prostitué une ado de 14
       ans
     * Des agriculteurs de la Confédération paysanne ont occupé mardi les
       locaux de la direction régionale de l'agriculture à Rennes avant
       l'évacuation des lieux dans la soirée. 11:03 | AGRICULTURE
       Les locaux de la direction régionale de l’agriculture à Rennes
       évacués
     * Une raclette party géante près de la Tour Eiffel en octobre 2012 à
       Paris.
       11:03 | Votre vie, votre avis
       Racontez-nous pourquoi vous détestez tant le fromage
     * Une entrée des urgences au Nouvel hôpital civil (NHC) de Strasbourg
       11:02 | alerte
       Les urgences du CHU de Strasbourg saturées, un syndicat saisit la
       justice
     * Foie gras
       11:02 | NOËL GOURMAND
       Comment faire du foie gras maison ?
     * Capture d'écran de la vidéo « infestation de fouines à Montjoi » du
       Youtuber Papacito.
       10:57 | interrogatoire
       Papacito placé en garde à vue après avoir menacé un maire
     * L'arme était en réalité un pistolet à billes (illustration)
       10:56 | GROSSE FRAYEUR
       Un enfant de 12 ans exhibe une réplique d’arme dans son collège
       près de Nice
     * Les règles de l'Instruction en famille ont changé en 2022 mais
       cette famille militante assume de ne pas s'y conformer.
       Illustration.
       10:49 | avertissement
       Une famille ariégeoise qui milite pour l’école à la maison mise à
       l’amende
     * Face à des besoins santé allant crescendo, les seniors doivent
       privilégier une assurance modulable et adaptable dans le temps
       10:47 | SOINS
       Quels sont les besoins des seniors en matière d'assurance santé ?
     * La date du 4 mars avait été envisagée, mais c'est finalement le 5
       mars que le Congrès se réunira pour décider de l'inscription de
       l'IVG dans la Constitution. 10:35 | droit des femmes
       Le Congrès sera réuni en mars pour l’IVG dans la Constitution
     * La chanteuse Taylor Swift aux MTV Music Awards 2022
       10:32 | QUIZ
       Testez vos connaissances sur Taylor Swift, l’artiste de tous les
       records
     * « La circulation de tous les véhicules sera rétablie » sur les 11,6
       km, a précisé le gestionnaire (illustration).
       10:29 | TRAVAUX
       Le tunnel du Mont-Blanc va rouvrir vendredi après neuf semaines de
       travaux
     * Avec l'âge, Sergio Ramos se plaint visiblement de problèmes
       d'audition
       10:26 | FOOTBALL
       « Seul l’arbitre a vu le penalty », Sergio Ramos a la défaite amère
     * La chanteuse Anaïs Delva est la voix française d'Elsa dans « La
       Reine des neiges ».
       10:17 | Culte
       Dix ans après « Libérée, délivrée », sa chanteuse « désolée » pour
       les parents
     * Laurent Wauquiez est attaqué pour avoir retiré sa région du
       dispositif « zéro artificialisation nette » des sols
       (illustration).
       10:11 | RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE
       Plainte contre Wauquiez pour son opposition au « zéro
       artificialisation nette »
     * Un motard de la gendarmerie (Illustration).
       10:09 | Trafic de drogue
       Qui est visé par l’Opération « Tempête 34 » dans l’Hérault ?
     * Le Raid a été alerté mardi matin concernant la séquestration d'une
       femme à Grand-Pontouvre, près d'Angoulême. (Illustration)
       10:05 | ENQUÊTE
       Une femme séquestrée par son ex-compagnon et un complice près
       d’Angoulême
     * Légolas dans Le seigneur des anneaux, D'Artagnan dans les Trois
       mousquetaires et Link dans Zelda.
       10:02 | vêtement
       D’Artagnan revient avec sa cape… Mais pourquoi est-elle passée de
       mode ?
     * La Cannoise Karla Bchir est l'une des 30 candidates au concours
       Miss France 2024
       09:57 | CONCOURS
       Victime de harcèlement scolaire, Miss Côte d’Azur veut être « un
       exemple »
     * L'entraîneur du PSG Luis Enrique lors du match contre Nantes au the
       Parc des Princes, le 9 décembre 2023.
       09:52 | football
       Luis Enrique, un tacticien hors pair ou un coach poussé par un ego
       surdimensionné ?
     * Le stade de la Mosson.
       09:42 | FOOTBALL
       Les supporteurs de l’OM interdits de stade pour le match face au
       MHSC
     * SWITZERLAND, ZWEISIMMEN VALLEY, SWISS (ZWEISIMMEN) COW, WITH BELL
       /4163-12979
       09:40 | MEEEuh
       Le bruit des cloches des vaches dérange ces Suisses
     * Le dernier festin des vaincus
       09:32 | THRILLER
       On ne sort pas indemne du « Dernier festin des vaincus »

   Plus d’articles
   (BUTTON) Précédent 1 sur 5 (BUTTON) Suivant
     * Pio Marmai, Vincent Cassel, Eva Green, Romain Duris et François
       Civil Eva Green à l'avant-première du film « Les Trois
       Mousquetaires : Milady » au cinéma Le Grand Rex, à Paris, le 10
       décembre 2023.
       1 146 931
       12/12/23 | TAPIS POUR TOUS
       Sourires et flashs autour de Milady pour « Les Trois
       Mousquetaires »
     * Le président ukrainien Volodymyr Zelensky serre la main de Joe
       Biden dans le bureau ovale de la Maison Blanche le 12 décembre
       2023.
       2 61 839
       03:23 | tractations
       Zelensky repart de Washington les mains presque vides
     * Emmanuelle Debever sur le tournage de la serie « Joelle Mazart ».
       3 45 735
       12/12/23 | DECES
       Première femme à avoir accusé Gérard Depardieu, Emmanuelle Debever
       est morte
     * L'accident de la route s'est produit vendredi soir sur la commune
       de Langon au sud de Rennes (illustration).
       4 44 504
       12/12/23 | ACCIDENT DE LA ROUTE
       Il se tue au volant d’une Porsche, son ami qui le suivait prend la
       fuite
     * Javier Milei, tenant une image en carton d'un billet de 100 dollars
       américains orné d'une photo de son visage lors d'un rassemblement
       clôturant sa campagne présidentielle, à Cordoba en Argentine le 16
       novembre 2023.
       5 38 280
       01:16 | MONNAIE
       L’austérité annoncée en Argentine commence, le peso dévalué de plus
       de 50 %
     * Interdit en France depuis 2018, le médicament est aujourd'hui
       détourné pour pratiquer des avortements clandestins. (Photo
       d'illustration)
       6 29 291
       12/12/23 | Santé
       En France, 88 médicaments « plus dangereux qu’utiles »
     * L'édition 2004 du salon de l'E3 au Convention center de Los
       Angeles.
       7 27 006
       02:09 | RIP
       Le salon de l'E3, qui a fait rêver des générations de gamers, est
       mort
     * Les secours ont tenté de réanimer le couple de sexagénaires, qui se
       trouvaient en arrêt cardiorespiratoire. (Illustration)
       8 26 355
       12/12/23 | CHOC
       Un couple tué dans une collision frontale, un ado de 15 ans était
       au volant
     * Frédéric Beigbeder lors de sa dernière chronique sur France Inter.
       (Illustration)
       9 26 269
       12/12/23 | JUSTICE
       La garde à vue de Frédéric Beigbeder, accusé de viol, levée
     * L'ex-épouse de Michel Fourniret, Monique Olivier, est notamment
       jugée pour complicité d'enlèvement et de séquestration suivis de
       mort au préjudice d'Estelle Mouzin, enfant de neuf ans disparue à
       Guermantes (Seine-et-Marne) le 9 janvier 2003.
       10 25 513
       07:31 | COMPTE-RENDU
       Au procès de Monique Olivier, le grand n’importe quoi des experts
       psys

   Plus d’articles
   (BUTTON) Précédent 1 sur 2 (BUTTON) Suivant
     * Cette année, le Père-Noël, c'est leur patron (illustration).
       1 4 131
       12/12/23 | Merci patron
       Ce patron donne 1.000 € et une augmentation à tous ses employés
       pour Noël
     * Les secours ont tenté de réanimer le couple de sexagénaires, qui se
       trouvaient en arrêt cardiorespiratoire. (Illustration)
       2 667
       12/12/23 | CHOC
       Un couple tué dans une collision frontale, un ado de 15 ans était
       au volant
     * Emmanuelle Debever sur le tournage de la serie « Joelle Mazart ».
       3 555
       12/12/23 | DECES
       Première femme à avoir accusé Gérard Depardieu, Emmanuelle Debever
       est morte
     * Le drame s'est déroulé ce mardi matin dans cet immeuble situé
       boulevard du Maréchal Joffre à Lorient.
       4 342
       12/12/23 | DRAME
       Une femme de 95 ans décède après une chute de dix étages à Lorient
     * Le train de nuit entre Berlin et Paris a été bien accueilli à
       Strasbourg.
       5 248
       12/12/23 | Transport
       Le nouveau train de nuit Paris-Berlin passe par Strasbourg, « un
       symbole »
     * La cargaison provient d'un navire de la compagnie Grimaldi Lines.
       6 205
       12/12/23 | ENVIRONNEMENT
       Une cargaison d’acide sulfurique coule entre la Corse et l’Italie
     * Des supporteurs du FC Séville lors du match de Ligue des champions
       à Séville contre le PSV Eindhoven, le 29 novembre 2023.
       7 176
       12/12/23 | Football
       Les supporteurs du FC Séville autorisés à assister au match à Lens
     * Edin Terzic, en conférence de presse
       8 157
       12/12/23 | FOOTBALL
       Le Borussia vise la première place face à un Paris fragile à
       l’extérieur
     * Gérald Darmanin et Emmanuel Macron, à Marseille, le 26 juin 2023.
       (archives)
       9 148
       12/12/23 | LENDEMAIN DE CLAQUE
       Les cinq scénarios possibles pour le projet de loi immigration
     * La joie de l'US Revel (Régional 1) après sa qualification aux tirs
       au but pour les 32es de finale de la Coupe de France aux dépens de
       Blagnac (National 3), samedi au stade municipal de Revel.
       10 141
       12/12/23 | Football
       Pourquoi le match US Revel – PSG ne devrait pas se jouer à Toulouse

   Plus d’articles
   (BUTTON) Précédent 1 sur 2 (BUTTON) Suivant

   Cette année, le Père-Noël, c'est leur patron (illustration).
   Merci patron

Ce patron donne 1.000 € et une augmentation à tous ses employés pour Noël

   Pour la troisième année consécutive, le PDG de la Brasserie de
   Saint-Omer a comblé ses salariés pour les fêtes de fin d’année, leur
   octroyant un beau chèque et 5 % d’augmentation de salaire
   12/12/23 46 commentaires 3,3K partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Avec le pouvoir d'achat qui baisse, c'est l'argent de poche qui connaît
   la crise.
   vous témoignez

L’inflation vous pousse-t-elle à réduire l’argent de poche de vos enfants ?

   D’après l’Insee, l’inflation s’établirait en 2023 à 5,8 % sur un an
   12/12/23 17 commentaires 11 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Une femme remplit une grille de l'EuroMillions à Nice, en France, le 6
   novembre 2023.
   Money, money

Le plus gros jackpot de l’histoire d’EuroMillions remporté

   Le chanceux ou la chanceuse n’a pas rempli sa grille en France, précise
   toutefois la Française des jeux
   09/12/23 85 commentaires 203 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   La société française Idemia a mis au point un système de sécurisation
   biométrique avec empreinte digitale qui facilite la vie des personnes
   mal voyantes.
   Avec contact

Ces nouvelles cartes bancaires doivent faciliter la vie des malvoyants

   La société Idemia a mis au point une carte avec un lecteur d’empreinte
   permettant de sécuriser les paiements sans code secret
   03/12/23 8 commentaires 186 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   L'étudiant a bien fait de tenter sa chance au blackjack.
   (illustration).
   Chance

Un étudiant fait sauter la banque au blackjack avec seulement quinze euros

   Un étudiant lillois a remporté un jackpot historique à la table de
   blackjack du casino de Lille, le plus important depuis le lancement de
   l’option « progressive » dans cet établissement
   03/12/23 31 commentaires 1,8K partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   La Garonne toulousaine à sec en période de sécheresse. Illustration.
   robinet à idées

C’est quoi ce « tarif saisonnier » de l’eau que veut adopter Toulouse ?

   Facturer l’eau plus cher l’été quand elle vient à manquer, et moins
   cher l’hiver. Toulouse métropole veut être la première collectivité de
   France à adopter ce « tarif saisonnier »
   01/12/23 45 commentaires 2 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Gare aux faux courtiers en crédit !
   Argent

Pourquoi les faux courtiers sont une vraie menace

   Des escrocs usurpent l’identité de professionnels afin de soutirer des
   fonds à leurs victimes
   26/11/23 0 commentaire 52 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Les malfaiteurs ont payé avec de faux billets de 20 et de 50 euros.
   (illustration)
   ARNAQUE

Ils écoulent leurs faux billets en achetant des canetons à un agriculteur

   Les gendarmes ont découvert 90 faux billets de 50 euros et 95 faux
   billets de 20 euros lors des interpellations
   24/11/23 1 commentaire 21 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Comment réussir à gratter tout en offrant quand même des cadeaux ?
   Votre vie, Votre avis

Filez-nous vos astuces de pince pour faire des cadeaux qui n’en sont pas

   Arrivent à grand pas les fêtes de fin d’année et vous transpirez à
   l’idée de lâcher le fruit de votre labeur en cadeaux. Pour le bien
   commun, « 20 Minutes » va collecter les meilleurs plans des rois de la
   gratte pour offrir sans souffrir
   21/11/23 6 commentaires 49 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article
   (BUTTON) Voir plus d’articles
   Chargement en cours…
     * Page courante : 1
     * Page 2
     * Page 3
     * Page 4
     * Page 5
     * Page 6
     * Page 7
     * Page 8
     * Page 9
     * Page 10

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
