   #À la Une de 20minutes.fr Argent : Actualités, vidéos, images et infos
   en direct - 20 Minutes next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Tempo
     * High-Tech
     * Vie Pro
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Argent
   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

   Dans l’actu
     * Procès Monique Olivier
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Miss France 2024

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil

Argent

   Illustration. Un tram à Strasbourg.
   « cher au km »

Le projet du tram nord à Strasbourg a-t-il déraillé ?

   L’extension de la ligne de tramway nord à Strasbourg dont le coût était
   initialement estimé à 140 millions d’euros en 2021, passe finalement en
   ce mois de décembre 2023 à 268 millions d’euros
   15/12/23 13 commentaires 5 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article
     * Le direct
     * Les + lus
     * Les +
       partagés

     * De la truffe jusqu'à l'indigestion ? 10:22 | alerte surcotage
       Pizza, pâtes, burgers… Est-ce qu’on n’en fait pas trop avec la
       truffe ?
     * Tim Hoepfner est un passionné de ski.
       10:17 | Piste verte
       « J’irai skier chez vous », le projet sans voiture et sans logement
       de Tim
     * Océane, 23 ans, a été soutenue par Annie Carrareto (à droite), du
       Planning familial de la Gironde pendant le procès de Yéro Ba,
       accusé de viol sous la menace d'une arme. 10:14 | procès
       Son violeur « hors d’état de nuire », Océane se dit soulagée
     * Illustration de l'interdiction de dépôts sauvages de déchets.
       10:11 | pollution
       Dix personnes soupçonnées d’avoir organisé un vaste trafic de
       déchets
     * Un drapeau de l'Argentine (image d'illustration).
       10:05 | CATASTROPHE
       Treize morts dans l’effondrement d’un toit d’un club de sport en
       Argentine
     * Le PSG de Mbappé peut prendre le large en tête de Ligue 1 lors du
       choc de la 16e journée contre le LOSC, 4e du classement. 10:02 |
       FOOTBALL
       LOSC – PSG EN DIRECT : Les Parisiens peuvent prendre le large dans
       ce choc…
     * La chanteuse Pink
       10:02 | TROLLS
       Pink est ravie d’en énerver certains juste en existant
     * La ministre française de l'Europe et des Affaires étrangères,
       Catherine Colonna, arrive avant un Conseil des Affaires étrangères
       (FAC) au siège de l'UE à Bruxelles le 11 décembre 2023. 09:18 |
       LIVE
       Guerre Hamas-Israël EN DIRECT : « Inutile de dire que la France
       croit…
     * Vladimir Poutine, durant sa conférence de presse annuelle, le 14
       décembre 2023. 09:10 | LIve
       Guerre en Ukraine EN DIRECT : Vladimir Poutine prévient que
       l’entrée de la…
     * Esposito Ognimba a évolué au niveau Promotion Ligue dans l'Aveyron,
       avant d'accompagner son fils sur les terrains de football du Rhône.
       09:02 | ENQUÊTE 3/3
       « C’est le rêve des enfants, pas le nôtre », rappelle le père d’un
       joueur
     * La capitaine Estelle Nze Minko lors de la victoire des Bleues face
       à la Norvège lors du dernier match du tour principal de ce Mondial,
       le 10 décembre 2023 à Trondheim.
       09:02 | Handball
       La Norvège, ce modèle qui n’impressionne plus les Bleues
     * Pau Lopez et les Marseillais auront à coeur de bien finir l'année à
       domicile face à Clermont ce dimanche (17h05) en Ligue 1. 09:02 |
       FOOTBALL
       OM – Clermont EN DIRECT : Finir l’année en beauté au Vélodrome pour
       les…
     * L'actrice Shannen Doherty
       09:02 | MESQUIN
       Shannen Doherty dévoile un coup bas d’Alyssa Milano
     * Il y a une semaine, les Bleues avaient su remporter une féroce
       bataille (24-23), en phase de poules, contre une Norvège évoluant
       alors pourtant à domicile, à Trondheim.
       08:32 | HANDBALL
       France-Norvège EN DIRECT : Les Bleues en quête d’une troisième
       couronne…
     * Justine Braisaz-Bouchet (au premier plan) et Julia Simon, première
       et deuxième samedi de la poursuite de Lenzerheide, remettent ça ce
       dimanche en Suisse sur la mass start. 08:02 | Live
       Biathlon EN DIRECT : Un fabuleux triplé pour Justine
       Braisaz-Bouchet ?…
     * Des huîtres plates dans la mer Méditerranée.
       08:02 | ANIMAUX
       Connaissez-vous le cycle de vie de… l’huître plate ?
     * «La Nouvelle Guerre des boutons», de Christophe Barratier.
       07:02 | Français
       Pourquoi ne faut-il pas utiliser « si j’aurais su » ?
     * Suspendu contre le Borussia Dortmund mercredi, Ousmane Dembélé sera
       présent dimanche à Lille.
       01:47 | FOOTBALL
       Comment suivre le match de Ligue 1 Lille - PSG en direct
     * L'OM reste sur 3 victoires consécutives en Ligue 1 et peut se
       rapprocher du podium s'il s'impose dimanche soir.
       01:12 | FOOTBALL
       Comment suivre le match de Ligue 1 OM - Clermont en direct
     * Eve Gilles, Miss Nord-Pas-de-Calais, a été élue Miss France 2024.
       01:05 | queen of the year
       Miss Nord-Pas-de-Calais est Miss France 2024
     * Police officers detain an environmental activist of the "code
       rouge" coalition during a demonstration against the aviation
       industry in Antwerp on December 16, 2023. (Photo by Simon Wohlfahrt
       / AFP)
       16/12/23 | lutte
       Action de militants écologistes contre un centre logistique et un
       aéroport
     * Elisabeth Borne au Palais de l'Elysée, à Paris, le 12 décembre
       2023.
       16/12/23 | censure et sans vote
       Nouveau 49.3, pour faire adopter le budget de l’Etat en nouvelle
       lecture
     * Les avocats du cardinal Angelo Becciu, Fabio Viglione et Maria
       Concetta Marzo, au Vatican, samedi 16 décembre 2023
       16/12/23 | justice
       Un cardinal condamné à de la prison pour fraude financière
     * Tom Lockyer, le capitaine de Luton, s'est effondré sur la pelouse
       lors du match de Premier League contre Bournemouth, ce samedi
       16/12/23 | Football
       Le capitaine de Luton s’effondre en plein match, la rencontre
       arrêtée
     * Le smog a envahi Lahore, au Pakistan, le 14 décembre 2023
       16/12/23 | eau
       Le Pakistan a recours à la pluie artificielle contre le smog

   Plus d’articles
   (BUTTON) Précédent 1 sur 5 (BUTTON) Suivant
     * Eve Gilles, Miss Nord-Pas-de-Calais est Miss France 2024. 1 344 774
       16/12/23 | CONCOURS
       Miss France 2024 : Revivez le sacre de Eve Gilles, Miss
       Nord-Pas-de-Calais
     * Eve Gilles, Miss Nord-Pas-de-Calais, a été élue Miss France 2024.
       2 144 679
       01:05 | queen of the year
       Miss Nord-Pas-de-Calais est Miss France 2024
     * Tom Lockyer, le capitaine de Luton, s'est effondré sur la pelouse
       lors du match de Premier League contre Bournemouth, ce samedi
       3 33 455
       16/12/23 | Football
       Le capitaine de Luton s’effondre en plein match, la rencontre
       arrêtée
     * Elon Musk au rassemblement d'Atreju, le 16 décembre 2023 à Rome
       (Italie)
       4 27 343
       16/12/23 | extrême droite
       Elon Musk croit au « wokisme » et au « grand remplacement »
     * Guy Marchand Remise du prix du quai des Orfevres 2013, dont le
       parrain est Guy Marchand , il a ete attribue a Danielle Thiery pour
       son roman "Des clous dans le coeur", annonce par le prefet de
       police de Paris, Bernard Boucault, president d'honneur du jury.
       Paris. FRANCE.
       20/11/2012/BENAROCH_789/Credit:BENAROCH/SIPA/1211201451
       5 24 440
       15/12/23 | Hommage
       « Nestor Burma », « Destinée »… Guy Marchand (de rêves) s’est
       éteint
     * Alex Batty à 11 ans, avant qu'il ne soit enlevé par sa mère et son
       grand-père. Il a aujourd'hui 17 ans.
       6 17 996
       16/12/23 | Grosses retrouvailles
       Six ans après son enlèvement, Alex Batty va être rapatrié au
       Royaume-Uni
     * Accueil des candidates et de Miss France 2023 Indira Ampiot par
       Francois Rebsamen et Cindy Fabre dans le palais des ducs de
       Bourgogne, le 2 décembre 2023, à Dijon (Côte-d'Or).
       7 17 041
       15/12/23 | Cité des ducs
       Les candidates à Miss France 2024 en balade à Dijon
     * En Bretagne, certaines communes affichent un taux hallucinant de
       plus de 80% de résidences secondaires, rendant impossible pour les
       locaux de se loger à prix abordable.
       8 15 080
       16/12/23 | volets fermés
       Pourquoi la Bretagne a dit non à la taxe sur les résidences
       secondaires
     * Johnny Hallyday sur la scène du Parc des Princes, à l'occasion de
       ses 50 ans. 9 14 623
       16/12/23 | fan zone
       Cette statue de Johnny dont aucune ville ne veut ... sauf Fréjus
     * Kylian Mbappé s'imagine-t-il déjà dans les rues de Riyad au guidon
       d'une Harley-Davidson?
       10 12 276
       16/12/23 | Football
       Kylian Mbappé en Arabie saoudite ? « La conversation est ouverte »

   Plus d’articles
   (BUTTON) Précédent 1 sur 2 (BUTTON) Suivant
     * Une opération chirurgicale au CHU de Nantes (illustration).
       1 1 174
       16/12/23 | prouesse
       Au CHU de Nantes, un grand brûlé sauvé par l’hémoglobine de vers
       marins
     * Effectivement, le coeur est presque parfait.
       2 640
       16/12/23 | Vélo
       Un Français et sa fille élus « artistes de l’année » sur Strava
     * Un camion de police. (illustration)
       3 406
       16/12/23 | FUITE
       A Marseille, un jeune de 22 ans meurt après un refus d’obtempérer
     * Eve Gilles, Miss Nord-Pas-de-Calais est Miss France 2024. 4 283
       16/12/23 | CONCOURS
       Miss France 2024 : Revivez le sacre de Eve Gilles, Miss
       Nord-Pas-de-Calais
     * Sur un nuage, l'Équipe de France féminine de handball et Alicia
       Toublanc ne sont plus qu'à une marche de l'or mondial.
       5 216
       16/12/23 | FOOTBALL
       Comment suivre la finale du mondial de hand féminin France -
       Norvège
     * Tom Lockyer, le capitaine de Luton, s'est effondré sur la pelouse
       lors du match de Premier League contre Bournemouth, ce samedi
       6 165
       16/12/23 | Football
       Le capitaine de Luton s’effondre en plein match, la rencontre
       arrêtée
     * Kylian Mbappé s'imagine-t-il déjà dans les rues de Riyad au guidon
       d'une Harley-Davidson?
       7 152
       16/12/23 | Football
       Kylian Mbappé en Arabie saoudite ? « La conversation est ouverte »
     * Alex Batty à 11 ans, avant qu'il ne soit enlevé par sa mère et son
       grand-père. Il a aujourd'hui 17 ans.
       8 152
       16/12/23 | Grosses retrouvailles
       Six ans après son enlèvement, Alex Batty va être rapatrié au
       Royaume-Uni
     * Elisabeth Borne au Palais de l'Elysée, à Paris, le 12 décembre
       2023.
       9 134
       16/12/23 | censure et sans vote
       Nouveau 49.3, pour faire adopter le budget de l’Etat en nouvelle
       lecture
     * Elon Musk au rassemblement d'Atreju, le 16 décembre 2023 à Rome
       (Italie)
       10 123
       16/12/23 | extrême droite
       Elon Musk croit au « wokisme » et au « grand remplacement »

   Plus d’articles
   (BUTTON) Précédent 1 sur 2 (BUTTON) Suivant

   L'homme dérobait des enveloppes de billets déposées par des clients
   dans les distributeurs. (Illustration)
   Streetfishing

Condamné pour avoir volé plus de 30.000 euros avec du fil de pêche

   Un homme de 30 ans a reçu une peine de prison, mercredi à Rennes, pour
   une cinquantaine de vols d’enveloppes d’argent liquide déposées à la
   banque
   14/12/23 14 commentaires 54 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Illustration d'un portefeuille
   honnête

Ils trouvent un portefeuille avec 800 euros et le ramènent au commissariat

   Lundi, à Vannes, deux frères ont été félicités par les policiers pour
   avoir rapporté une coquette somme d’argent, découverte dans la rue
   13/12/23 25 commentaires 215 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Cette année, le Père-Noël, c'est leur patron (illustration).
   Merci patron

Ce patron donne 1.000 € et une augmentation à tous ses employés pour Noël

   Pour la troisième année consécutive, le PDG de la Brasserie de
   Saint-Omer a comblé ses salariés pour les fêtes de fin d’année, leur
   octroyant un beau chèque et 5 % d’augmentation de salaire
   12/12/23 54 commentaires 6,8K partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Avec le pouvoir d'achat qui baisse, c'est l'argent de poche qui connaît
   la crise.
   vous témoignez

L’inflation vous pousse-t-elle à réduire l’argent de poche de vos enfants ?

   D’après l’Insee, l’inflation s’établirait en 2023 à 5,8 % sur un an
   12/12/23 18 commentaires 13 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Une femme remplit une grille de l'EuroMillions à Nice, en France, le 6
   novembre 2023.
   Money, money

Le plus gros jackpot de l’histoire d’EuroMillions remporté

   Le chanceux ou la chanceuse n’a pas rempli sa grille en France, précise
   toutefois la Française des jeux
   09/12/23 85 commentaires 207 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   La société française Idemia a mis au point un système de sécurisation
   biométrique avec empreinte digitale qui facilite la vie des personnes
   mal voyantes.
   Avec contact

Ces nouvelles cartes bancaires doivent faciliter la vie des malvoyants

   La société Idemia a mis au point une carte avec un lecteur d’empreinte
   permettant de sécuriser les paiements sans code secret
   03/12/23 8 commentaires 186 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   L'étudiant a bien fait de tenter sa chance au blackjack.
   (illustration).
   Chance

Un étudiant fait sauter la banque au blackjack avec seulement quinze euros

   Un étudiant lillois a remporté un jackpot historique à la table de
   blackjack du casino de Lille, le plus important depuis le lancement de
   l’option « progressive » dans cet établissement
   03/12/23 31 commentaires 1,8K partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   La Garonne toulousaine à sec en période de sécheresse. Illustration.
   robinet à idées

C’est quoi ce « tarif saisonnier » de l’eau que veut adopter Toulouse ?

   Facturer l’eau plus cher l’été quand elle vient à manquer, et moins
   cher l’hiver. Toulouse métropole veut être la première collectivité de
   France à adopter ce « tarif saisonnier »
   01/12/23 45 commentaires 2 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Gare aux faux courtiers en crédit !
   Argent

Pourquoi les faux courtiers sont une vraie menace

   Des escrocs usurpent l’identité de professionnels afin de soutirer des
   fonds à leurs victimes
   26/11/23 0 commentaire 52 partages
   (BUTTON) Sauvegarder l'article
   (BUTTON) Voir plus d’articles
   Chargement en cours…
     * Page courante : 1
     * Page 2
     * Page 3
     * Page 4
     * Page 5
     * Page 6
     * Page 7
     * Page 8
     * Page 9
     * Page 10

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
