   #Maison Française de l'Or » Flux Maison Française de l'Or » Flux des
   commentaires Maison Française de l'Or » Cours de l’argent : le
   comprendre pour mieux en profiter Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FP755T

   (BUTTON) Maison Française de l'Or | Votre Expert en Rachat et Vente
   d'Or

     * Vente Or
     * Achat Or
     * Cours Or
     * Vente Argent
     * Achat Argent
     * Bureau de change
     * Bijoux
          + Vente Bijoux
          + Achat Bijoux
     * Diamants
     * Actualités
     * Contact

   Accueil » Cours de l’argent : le comprendre pour mieux en profiter

Cours de l’argent : le comprendre pour mieux en profiter

   Cours de l'argent : le comprendre pour mieux en profiter

   Comme le cours de l’or, le prix de l’argent — sa cotation — évolue en
   fonction de différents facteurs économiques et sociétaux. Le
   comprendre, c’est s’assurer d’un timing efficace à l’acquisition comme
   à la revente. Chaque jour ouvré à 10 h 30 et 15 h, la LBMA (London
   Bullion Market Association) fixe les prix d’échange des métaux précieux
   d’abord exprimés en dollars puis converti en euros. Aussi, le Silver
   Price se rapporte à la valeur d’une once d’argent.

   Trop souvent délaissé par les investisseurs, le métal argent constitue
   pourtant un placement intéressant et accessible. Mais, pour en
   bénéficier mieux vaut en comprendre les tenants et les aboutissants.

L’offre et la demande

   Le prix de chaque métal précieux évolue en fonction de l’offre et de la
   demande sur les marchés. Elle est à l’équilibre, les prix restent
   stables. Si l’offre dépasse la demande, ils chutent, c’est le moment
   d’acheter. Dans la situation inverse — plus de demandes que d’offres —
   c’est l’envolée du cours de l’argent.

L’évolution des technologies

   Le métal argent fait partie des matériaux les plus utilisés dans
   l’industrie et notamment pour la construction d’appareils
   technologiques tels que smartphones ou panneaux photovoltaïques. À ce
   titre, les plus gros investisseurs mondiaux en métal argent sont les
   États-Unis, l’Inde, l’Allemagne, la Chine et le Canada. Le prix de
   l’argent est donc fortement lié aux besoins des entreprises.

Le ratio or/argent

   Par ratio or/argent, il faut comprendre le nombre d’onces d’argent
   nécessaires pour acheter une once d’or. Ainsi, si le ratio est de 80,
   il faut 80 onces d’argent pour acquérir une once d’or. Le ratio est
   élevé ? L’argent s’échange facilement en raison de son prix bas, s’il
   baisse, c’est à l’or d’être privilégié.

La santé de l’économie mondiale

   Si l’économie est au beau fixe, les achats d’objets en argent et
   notamment de bijoux pour l’investissement ou pour offrir, sont
   nombreux. La demande est alors forte et le prix grimpe.

Le marché américain et le dollar

   Quand le dollar baisse, l’argent devient mécaniquement moins cher pour
   les acheteurs du monde entier. Cette situation conduit généralement à
   une hausse du cours, qui à l’inverse, baisse lorsque le dollar remonte
   et rend le métal argent plus onéreux.

Comment acheter de l’argent métal ?

   Moins cher que l’or et donc plus accessible pour les petits
   investisseurs, l’argent fait office de valeur refuge au même titre que
   le précieux métal jaune, sans toutefois bénéficier de son aura.

   Vous souhaitez investir ? Pour cela, privilégiez l’argent physique par
   rapport à l’argent papier : lingot, lingotin, pièce, bijoux/objets. De
   même, investissez toujours dans l’argent certifié LBMA muni d’un
   certificat d’authenticité. Pour vous assurer d’une transaction de
   qualité, préférez donc réaliser vos transactions auprès d’un comptoir
   d’achat or et argent français et certifié.

Quels objets en argent pouvez-vous revendre ?

   À la revente, il est indispensable de proposer de l’argent massif.
   Toutefois, celui-ci présente différents pourcentages dont :

   – argent 999 millièmes identifié par l’amphore,

   – argent 925 et 800 millièmes identifiés par la Minerve,

   – argent d’importation par le poinçon cygne.

   Cette marque d’authenticité est généralement présente sur la face
   postérieure d’objets divers comme mes timbales de baptême, couverts,
   l’argenterie ou encore des bijoux, bague, pendentif et collier.

   À noter bien sûr que le métal argent le plus pur associé à un objet en
   bon état, présente une plus grande valeur.

Articles récents

     * Marché de l’or : comprendre l’offre et la demande Marché de l’or :
       comprendre l’offre et la demande
     * Or neuf, or recyclé et or d’occasion : ce que vous devez savoir Or
       neuf, or recyclé et or d’occasion : ce que vous devez savoir
     * Pourquoi les Banques centrales achètent-elles autant d’or ?
       Pourquoi les Banques centrales achètent-elles autant d’or ?
     * Or physique ou immobilier : quelle valeur refuge choisir pour
       investir ? Or physique ou immobilier : quelle valeur refuge
       choisir pour investir ?
     * Risques et couts liés à l’investissement dans l’or : focus sur les
       frais de stockage et d’assurances Risques et couts liés à
       l’investissement dans l’or : focus sur les frais de stockage et
       d’assurances

   Maison Française de l'Or Maison Française de l'Or

   Maison Française de l’Or, vous guide pour acheter et revendre votre or
   au meilleur tarif. Nos comptoirs de l’or vous accueillent afin
   d’estimer votre or que ce soit des lingotins, lingots, pièces en or,
   etc.

   ACPR Autorité du contrôle prudentiel et de résolution

   Agora Change est agrémentée par l’ACPR (Autorité du contrôle prudentiel
   et de résolution). Cette autorité administrative veille à la pérennité
   du système financier et à la protection des clients des secteurs
   bancaires et d’assurance.

Nos comptoirs

     * Comptoir de l’Or et de l’Argent Royan

Informations

     * Contact
     * Mentions légales
     * Tous droits réservés 2022

   Retour en haut
