   [article2020.png]

   正确的提示信息

   [154451850467.png]

   扫码打开虎嗅APP

   [guide-logo.png?v=202303151855] 从思考到创造
   打开APP

   资讯
     * 视频
     * 车与出行
     * 年轻一代
     * 十亿消费者
     * 前沿科技
     * 财经
     * 娱乐淘金
     * 医疗健康
     * 文化教育
     * 出海
     * 金融地产
     * 企业服务
     * 创业维艰
     * 社交通讯
     * 全球热点
     * 生活腔调
     * 榜单

     * 24小时
     * 活动

   虎嗅丨妙投会员
   妙投APP
   虎嗅智库
   登录 极速注册

   ____________________ 取消
   (BUTTON)
   搜索历史
   删除
   完成
   全部删除
     * 数码
     * 互联网
     * 数码
     * 互联网

   热搜词
     * 石油
     * 鸡汤
     * 住房
     * 科普
     * 韩国经济
     * 政策解读
     * 创业
     * 火锅
     * 裸辞

   (BUTTON)
   [m_logo.png?v=201712121525]
   [104533355032.png]

   账号或密码错误

   2023-11-19 22:55
   被海景房“套住”的深圳人：43万买入，20万无人接盘
   [104533355032.png]
   深圳微时光 [97_1591867994.jpg]
   [97_1591867994.jpg]

   本文来自微信公众号：深圳微时光 （ID：szdays），作者：提福，题图来源：视觉中国

   文章摘要
   该文章讲述了深圳人购买惠州双月湾海景房的经历，由于房价下跌和租房市场不景气，很多业主面临困境。
   • 惠州双月湾海景房价格下跌，一些业主面临卖不出去的困境。
   • 部分业主选择将海景房改为民宿，但疫情和竞争导致收益减少。
   • 自住体验差，配套设施不完善，交通不便是购房者的痛点。

   “有没有15w以内的双月湾单房笋盘出售？”

   在一个人数众多的惠州租房群里，有人抛出了一句稍显突兀的询问。

   由于常去惠州双月湾冲浪，索性在那边租了房的我，也混迹在这个群里。原以为这令人乍舌的价格，不会得到任何回应，毕竟即使在深圳房价跌回到2019年的
   当下，这数额距离完成首付都还遥遥无期。

   出乎意料的是，这一问，“炸”出了不少常年潜水的业主：

   “我的一房一厅骨折卖。”

   “我的一期二期的两房一厅、一房一厅、单间甩卖！”

   “有，真心想买私聊，真的受不了了。”

   早有耳闻惠州的房价在大跳水，但亲眼目睹这惨烈状况，还是大为震惊。

   自住体验差，出租很廉价，想抛却没有接盘侠，三重困境，是双月湾业主们直呼“受不了”的重要原因。

   “看到门口的海了吗？那是我流的泪。”高位站岗的Joce苦笑道。

   海景房的诱惑

   在惠州“出台认房不认贷政策”、“开发商5折卖楼被房管局叫停”等热搜出来之前，宋姐早就有把当初跟风购买的3套惠州双月湾海景房卖掉的想法。

   深圳特区成立之初就成为深漂的宋姐，经过一番打拼，也吃到了些特区红利，手里有了一些存款。

   “那时候是2011年底，看着手里的钱，第一件事考虑的就是买房。由于当时没有深圳的购房资格，再加上市中心的房价平均都在2万/㎡左右，这对于深漂来
   说有点吃不消。恰逢惠州双月湾有楼盘在深圳做宣传，各种利好吹得天花乱坠，就动心了。”宋姐回忆着道。

   相近时间买了双月湾海景房的，还有陈柔。

   在她的回忆里，楼盘销售抛出的诱惑包含但不限于：在深圳买一套还得贷款，在惠州双月湾能全款买三套；未来有高铁直通、双月湾接驳巴士，甚至有深圳到惠东
   的游艇专线；周边将陆续配套大型公立医院、幼儿园到中学、丰富的商业等等。

   但真正令陈柔决定掏腰包的，是一份对美好生活向往——“每天让第一缕阳光唤醒，推开门就是连绵近10公里的天然沙滩和海岸线”，以及一个极具诱惑力的美
   丽价格——“均价1w/㎡，全款还能打折”。

   “就算一年只过来度几次假，也值了啊。”当时的她，如是想着。

   宋姐和陈柔的想法不谋而合，但又更为“激进”——她一口气买下了3套：“房价比深圳便宜太多了，当时想着等开发好了之后，哪怕是过上‘双城生活’，周末
   也能享受一下海边生活的惬意。再不济，留一套自住，其余的房子也能当酒店公寓出租出去，怎么都不会亏吧。”

   确实，在众多业主中，她们算是吃到过红利的一批。

   在随后两年里，购房者从深圳、广州、香港，乃至江西、东北蜂拥而来，双月湾的房价一度被炒热，最高涨至2万多一平。

   租房市场方面，期间双月湾沙滩的开发完，带来了一波旅游业利好，惠东县周边慕名而来的游客急速增长，当时民宿的房费（一房一厅），一晚可达300元。

   在这股“滨海旅游热”中，Joce嗅到了商机，顾不得房价正在高位，以贷款的方式买了下3套双月湾海景房，在交付时开发商赠送的精装基础上，稍微布置了
   一下，做起了民宿及长租的生意。

   得益于惠东旅游业的发展，Joce的民宿生意还算顺风顺水，一房一厅的房价在旺季时，最高一度能租到600元/晚。

   良好的发展形势给了她“扩张”的信心和勇气，后边她还贷款拿下了一位东北朋友着急出手的两套，并趁着19年淡季时，把手中的5套房子全部修整布置了一番
   。

   “总共花费了3万多，但刚装修完，疫情就来了。”

   从500一晚到300一个月

   疫情猝不及防袭来，完全打乱了Joce的计划。

   回忆起疫情时的处境，Joce面露苦色：“当时真的慌了，封控时期的小区就像游戏‘寂静岭’的场面一样，称得上人迹罕至。”

   她开始联系之前的朋友们找活赚“外快”，“不找活能怎么办？没有收入，但每个月2w多的房贷总归是要还的。”

   虽然疫情形势平缓的时候，也能开张，但为了减少空置率，只能压低价格。Joce印象最深的一次是，两房一厅的房子只收了150元一晚。放在往常的旺季，
   这样的房型起码需要500元以上，最高可达700元。

   我去年也曾写过一篇题为《我在深圳工作，惠州租房过周末：海景房月租270，一到周末就短暂“逃离”》的文章，很多人不相信两房一厅的海景房月租竟然只
   需要270元，这房子正是22年初，疫情期间租的。

   实在是没有租客了，房东为了止损，只能“贱价”放租，我算是捡了个漏。

   放开后，这个价格确实不再有了，房东也提出了涨租。目前双月湾两房一厅的年租大都在10000元左右，算下来，就是月租800多，加上物业、水电煤和网
   络等费用，总额在1500元左右。即便如此，这样的价格租住两房，放在深圳，性价比那仍然是相当炸裂的。

   熬过疫情，Joce基本把之前赚的钱都亏回去了。打理民宿的这几年，让她倍感心累，疫情更是让她开始重视起稳定性来。

   于是，她今年决定改变策略，把所有的房子改为长租，单间、一房一厅和两房一厅的年租价格，分别在5500元、7500元和10000元（不含物业、水电
   煤和网络等费用）。

   这样一来，不用管理房源，不用随时随地跟进，不用和难搞的客人斗智斗勇，Joce算是把自己解放了出来，成为自由职业者，做回策划的老本行，接活搞钱还
   贷。

   她目前也有在考虑把房子低价转掉，然而，这掉价的海景房就像牛皮癣，甩都甩不掉。

   房价腰斩，无人接盘

   租房市场的不景气，很大程度上受到了片区整体房价的影响。

   从2021年中开始，惠东巽寮一带的房价一路下滑，时至今日，已经近乎腰斩，曾经炙手可热的海景房陷入了“无人接盘”窘境。

   五六年前惠州海景房售卖价格普遍过万，但现在仅需一半的价格，就可以找到相当不错的房源。

   以双月湾某楼盘为例，好一点的楼层和户型，在2019年的最高成交价几近1.6w/㎡，但目前该楼盘大部分房源房价只需5000-6000元/㎡，有些
   甚至低过5000元/㎡，就可以实现躺在阳台看海晒太阳的梦想。

   宋姐感慨说道：“这种位置相对偏僻的海景房，有一个非常致命的弱点，那就是房价一旦下跌，你就很难找到人接盘。贷款买房做民宿的更惨，也基本要以副业养
   主业。”

   Joce无疑就是宋姐口中说的，更惨那位。

   在惠州海景房价拦腰斩断后，陈柔考虑过将房子挂在二手平台上出售，但惠州不属于成熟的二手房存量市场，二手房在不断涌现的新房挤压之下，处境更加艰难。

   陈柔说：“你知道吗，我纠结了几个月，二手平台也关注了几个月，看到有仅需20w的单间都一直没卖出去。”

   她还从隔壁十里银滩的中介口中了解到，最低挂盘价已经低到3500元/平，总价34万就可以买97㎡的海景房。

   面朝大海，春暖花开，一个周期过去，双月湾海景房再次上演低价诱惑，只是这一次，热度不再。

   度假尚可，常住糟心

   买下海景房的人，大多都曾想过，情况再糟，再不济也能自住或者养老，但对于双月湾海景房的长期自住体验，有点难评。

   陈柔告诉我，在拥有海景房长达10年的时间里，她加起来也没住满2年，仅仅交通出行方面就让她觉得很下头。

   2013年入伙时，只有小区门口的一小段路称得上是“不太颠簸”。2016年，3年过去，依旧坑坑洼洼、破破烂烂。至今开车去双月湾一带，哪怕是在知名
   楼盘的小区路段，路上也总会碰到一些有待修补的大坑。

   出入主干道只有三条，呈长条状，每逢节假日主打一个进不来也出不去。“如果早上10点之前没有走，就可以考虑第二天早上10点之前走了。”

   另外，海边雨水、台风多，雨稍微下得大一些，开车就等于开船。暴雨过后积水褪去，还能随机捡到汽车轮毂、车牌等。

   陈柔不间断入住的时间里，她还经历过莫名的停水停电、楼房被台风吹得晃动不止、楼上住户的窗户被吹掉、埋在墙体里的消防喷头水管漏水等等一系列的问题。

   Joce经营民宿期间，也经常为墙皮受潮脱落、地板凹凸不平产生的清洁问题等发愁。

   也许是海边高湿度的环境，让房子老化问题提早显现，“但在10年内就如此离谱，多少显示出了开发商的不用心。”陈柔说道。

   当初销售所描绘的完备的周边配套格局，则要不大打折扣，要不迟迟未能兑现，例如允诺的商业街、电影院等设施，一直到近几年才逐渐开始完善。

   “当初说的大型公立医院，至今仍在建设中，还不知何年才能完工。有比较严重或者紧急的病情，只能去深圳市或惠城区大型的公立医院，驱车起码1小时。”

   在与宋姐的聊天中，也有提及关于“医院”的抱怨。当初销售打着适合养老的旗号卖楼，她也曾想可以接东北的父母来过冬或常住，但自从经历了父亲心脏不适，
   只能从双月湾驱车回深圳看病，就从此打消了这个念头。

   区别于长期被套的早期业主，关于自住问题，也有人给出了正向的反馈。不同的是，他们往往以抄底价入手，并且是度假式居住。

   与我同为“周末浪人（工作日在广深打工，周末去海边冲浪）”的晓晓，在去年的618大促时，就以28w的低价，全款购买了一套双月湾高层海景单房，还附
   带精装修，每平米算下来约6千多元。

   在她看来，对于常来惠东冲浪的她来说，哪怕现在楼市低迷，海景房一直掉价，这也是一笔不错的买卖。“经常来的话还是划算的，相比租民宿或者酒店也更干净
   卫生，还不用考虑搬家的问题。更何况在当前市场下，钱存着也没有多大用处。完全不考虑投资性质的话，还是可以买的。”

   觉得“香”的，还有香港人。

   据十里银滩的销售介绍，今年5月成交楼盘中，几乎有一半是来自香港的客人。直到现在，港人基本可以算是购房“主力军”，并且大多都是一次性付款。“既能
   享受比香港更大的居住空间，还能坐在窗边看着海景喝下午茶，是他们理想中的生活。”

   距离和Joce聊完，又是一个多月过去，她的房子还处于出租不够还贷款，“打骨折”卖不出去的尴尬境地。

   她也听说了，全面通关后，很多香港人北上置业，价格处于低位的惠州海景房成了香饽饽。

   “香港人可以买我的二手房吗？我真的打骨折。”Joce苦笑。

   她房子的不远处，一个新盘的工地上，建设仍在如火如荼地进行着。

   “如果再从来一次，一定不会再上头了。”

   *文中人物名均为化名

   本文来自微信公众号：深圳微时光 （ID：szdays），作者：提福
   本内容为作者独立观点，不代表虎嗅立场。未经允许不得转载，授权事宜请联系 hezuo@huxiu.com
   如对本稿件有异议或投诉，请联系tougao@huxiu.com
   打开虎嗅APP，查看全文
   文集：
   买房小分队
   频道：
   娱乐淘金 金融地产

   支持一下
   赞赏

   [195907691348.png]

   0人已赞赏
   分享至：
     *
     *

     * 20
     *

热门评论

     * [195907691348.png]
       香友
       但凡在海边住过几个晚上都能破除对海景房的滤镜
       2023-11-20·未知
       30
     * [195907691348.png]
       嗅友7IRIB
       愿赌服输 想炒房赚钱就要有亏钱的打算
       2023-11-20·河南
       13

   查看更多评论

大 家 都 在 看

     * 实探乳山银滩：“海景房5万一套”是噱头
       中国企业家杂志
     * 11:03
       #买房吗 揭秘白菜价养老房骗局
       IC实验室
     * 大亚湾的水，是深圳买房人的泪
       深圳微时光
     * 欲哭无泪的海南“炒房人”：怎么就砸手里了？
       启阳路4号
     * 在“海边鹤岗”隐居的年轻人，一万多元可以过一年
       冷杉故事
     * 白菜价海景房，花光最后一个钱包的养老骗局
       新周刊
     * 割肉大亚湾，亏本卖掉临深房产的深圳普通人
       深圳微时光
     * 小城买房记：在县城炒房，赚深圳首付，买到“鬼城”
       显微故事
     * 返乡置业的年轻人，赚了还是亏了？
       道总有理
     * 广西北海：旅游城市与房地产的魔幻结合
       五环外
     * “梧桐区”租房，真的降价了？
       外滩TheBund©
     * 10:10
       #买房吗 房子6折没人要，一线城市远郊房也过剩了？
       螳螂观察
     * 13:25
       #买房吗 “躺平收租”骗不动这届年轻人了
       新竹理财
     * 09:56
       年轻人投资的第一套房，一定不能是公寓
       曾响铃
     * 08:32
       #买房吗 众筹20亿自建地铁？为稳房价，小区业主快疯了
       螳螂观察
     * 08:31
       #买房吗 一线城市厕所换东京一套房？薅羊毛还是被收割？
       十里堡嗅财
     * 05:12
       #买房吗 阴阳合同，如何让富豪明星钱房两空？
       正解局
     * 08:19
       #买房吗 西安楼市又出新政，可别忘了盘活烂尾楼
       大米饭的观点
     * 12:38
       #买房吗 历时4年，我海外的房子终于有人接盘了
       沈帅波
     * 16:26
       #买房吗 乳山海景房跌到5万一套，受骗老人却每天唱歌跳舞？
       康哟喂

大 家 都 在 搜

   石油 鸡汤 住房 科普 韩国经济 政策解读 创业 火锅 裸辞
   (BUTTON) APP内打开

   好的内容，值得赞赏

   您的赞赏金额会直接进入作者的虎嗅账号

   自定义
   ____________________
   支付: 元
   ____________________
   [ ] 匿名赞赏
   支付

     * 关于我们
     * 加入我们
     * 手机版
     * 桌面版
     * 客户端

   © 虎嗅网 m.huxiu.com
