   简体 | 繁体版 |
   loading...
   热点论坛
   ____________________ [btn_search.jpg]-Submit
          + 首页
          + 新闻
          + 读图
          + 财经
          + 教育
          + 家居
          + 健康
          + 美食
          + 时尚
          + 旅游
          + 影视
          + 博客
          + 群吧
          + 悠游
          + 论坛
          + 电台

   您的位置： 文学城 » 论坛 » 财经新闻 » 我们正在迈入可怕的节俭悖论，它是什么？
   全部论坛列表

我们正在迈入可怕的节俭悖论，它是什么？

   来源: 罗sir职话 于 2023-11-11 19:10:24 [档案] [旧帖] [给我悄悄话] 本文已被阅读： 次 (7317
   bytes)
   字体：调大/重置/调小 | 加入书签 | 打印 | 所有跟帖 | 当前最热讨论主题

   什么是节俭悖论？

   在我们的传统观念里，认为节俭是美好的品德，但在现代经济学的含义里，任何消费都不是“浪费”，他们只不过是被统称为了“必需品”和“非必需品”。

   而节俭悖论，通俗的说，就是指当一个经济体中的人，因为这样或那样的原因，越来越“节俭”的时候，这种看似是好的习惯，却极有可能对整个宏观经济造成致
   命性的冲击。

   因为决定供给的是需求。

   当需求开始“节俭”，经济就会出大问题。

   而今天，我们已经看到了这样一种趋势。

   以消费为例，今年爆火的名词“特种兵式旅游”，指的就是一种极度节俭状态下的旅游，这种旅游的特点，就是低消费，以最低的价格达成想要达成的目标，或者
   说需求。

   过去我们出门旅游，强调的是吃好喝好耍好，而在特种兵式旅游看来，主要目的只有一个，那就是打卡拍照，强调“我来了”，而不是注重旅游过程中的享受。

   当然，这种节俭还不仅仅是体现在旅游领域，它几乎囊括了方方面面，从一般消费品衣服食品，到大宗消费品汽车房子，皆是如此。

   [641]

   《南方周末》曾发布过一篇文章，反驳节俭悖论，在该文章中有这么一句话，“如果人人都节俭，比如，所有人的出储蓄率由40%提高到60%，那么，人们就
   可以相互交易60%的资本品，让工作更轻松，产出更高。”

   这句话有一个很大的误区，那就是在储蓄率提高到60%的同时，真的可以创造更多的资本品吗？

   今天我们的储蓄率，其实已经高到一个史无前例的水平。

   今年上半年，我国居民新增11.91万亿元存款，同比多增1.58万亿元，增幅约15.3%，半年11.91万亿元的增量存款是什么概念？

   这么说或许你会有一个更直观的感受：今年上半年我国新增的存款，已经超过了除2022年外，任何一年的全年增量，这也包括2008年金融危机期间、以及
   2020年期间。

   央行季度储户问卷调查也可以很好观察居民存款意愿，2022年底，“更多储蓄占比”报61.8%，为有统计以来最高点，今年二季度，这个比例降至58%
   ，虽然比去年年末好多了，但相比其他年份，依然处于高点。

   不花钱，开始节俭，并把钱存在银行，这会带来什么样的后果？

   反驳节俭悖论的人会说，人们虽然把钱存在银行没有消费，但银行却能够很好利用储户手里的钱，给企业和个人提供借贷支持，从而助力经济增长。

   但如果企业和个人也不愿意借贷了呢？

   人们为什么会借贷？那是因为他们相信今天预支的钱，能够在未来带来更大规模的回报，但如果一个节俭社会的到来，意味着越来越多的人开始消费降级，对企业
   来说，自然没有充足的意愿去贷款。

   与此同时，由于消费大幅下滑，企业营收和利润受到冲击，势必会导致企业缩减人员，这个时候，由于工作难找，人们的消费意愿会持续下降，反过来继续影响企
   业营收，从而形成一个负循环。

   看起来，人们节约下来的钱会用于投资，以增加生产能力，从而使经济更加繁荣，但由于消费不足，导致企业投资的意愿不强，企业和个人观望情绪强，这也会导
   致经济增长持续放缓。

   节俭悖论是非常可怕的一个经济现象。

   消费力不足，生产出来的商品卖不动，就会导致供给过剩；企业就会缩减人力，大量的空闲人力又会挤压到其他更低门槛的工作上，例如外卖骑手和网约车司机。

   今年以来，外卖骑手和网约车司机涌入了数百万人，庞大的劳动人口涌入，不仅仅压低了客单价，同时也拉低了平均收入。

   网约车订单和外卖订单增长是有限的，而突然涌入的供给端，无形之中也造成了“供应过剩”。

   [641]

   以房地产为例，2015年末，房地产库存量就创新高，当时新房销售已见疲软，随后的棚改货币化，算是房地产销售的最后一波高峰。

   到今年，地产销售再度疲软，而房地产库存也接近2015年末的同期水平。

   汽车行业同样如此，今年年初延续到现在的价格战，看起来是因为国标的背后，但背后反映的何尝不是供给过剩的汽车品牌促销。

   供给过剩，商家为了清库存，不得不降价促销，从房子到汽车再到奶茶、咖啡、甚至是服装，为了迎合消费降级的浪潮，商家不得不“亏本大甩卖”。

   今年的双十一也是如此，几大电商平台都相继给出了“百亿补贴”，“全网最低价”这样的促销噱头，部分商品甚至还有买贵包赔的营销手段。

   今年可能也是史上优惠力度最大的一年。

   企业之间的价格厮杀，已经到了白热化的阶段。

   在大环境普遍不景气的当下，企业也越来越知道消费者要什么，9.9一杯的咖啡、几元一杯的奶茶，甚至人均几十的火锅店，企业用极致的降本增效，来取悦消
   费者的消费习惯。

   节俭悖论更可怕的一点，还在于背后的放缓。

   人们为什么会开始节俭，那是因为他们一定察觉到了什么。

   2010年到2022年，全国居民人均可支配收入同比增速从13.6%降至5.1%，十年时间，增速放缓一半，收入增速的放缓，叠加全球政经局势的复杂
   性，在这种不确定性背景下，节俭正在成为越来越多人的共识。

   [641]

   这也是为什么，当我们在说人们不消费的时候，需要刺激消费，需要用基建来刺激就业，因为只有人们有了工作，有了稳定的工作，对未来的预期性才会更强，自
   然也就敢于消费。

   反过来，人们就会倾向于储蓄和节俭。

   如果说消费是一种可以养成的习惯，那么对节俭来说同样如此，当人们习惯了节俭，习惯了消费降级的时候，要想改变这种习惯，本身也意味着需要付出更大的努
   力。

   当然，普遍性的节俭，映衬的是一个时代的情绪，开放包容和保守固步，本来就是截然不同的两面，而这背后大致上反映的，也是不同的消费习惯。

   一个更理性的消费时代，也必然意味着有更多的人因此受到影响。
   您的位置： 文学城 » 论坛 » 财经新闻 » 我们正在迈入可怕的节俭悖论，它是什么？
     * 文学城简介
     * 广告服务
     * 联系我们
     * 招聘信息
     * 注册笔名
     * 申请版主
     * 收藏文学城

   WENXUECITY.COM does not represent or guarantee the truthfulness,
   accuracy, or reliability of any of communications posted by other
   users.

   Copyright ©1998-2023 wenxuecity.com All rights reserved. Privacy
   Statement & Terms of Use
   [pixel.gif?refe=none] Change Ad Consent
   回到顶部
