   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

「Ta 挣得比我多」：收入有差异的伴侣如何聊钱？

   2023-12-06 21:58 来源: 简单心理
   发布于：北京市

   原标题：「Ta 挣得比我多」：收入有差异的伴侣如何聊钱？

   [ab947ce608f8434cbb53d712ba462a47.jpeg]

   我的收入比男朋友高一些，但恋爱五年了，却从来没有好好聊过关于钱的话题。

   在花钱上，我们建立了一个没有说明但却彼此默认的原则：各自要买的东西互不干涉，需要共用的东西全部平摊。

   偶尔，我也会产生一些「不公平」的感觉，比如：像是卫生纸、洗脸巾、垃圾袋这些便宜却更换频繁的生活用品，大多都是我在购买。

   他也会有表达不满的时刻，比如：为什么小到洗发水大到沙发，「买哪个」的最终决定权，基本都是我说了算。

   虽然我们不会挑明，但这些不愉快的感觉，似乎在默默影响着我们的感情。

   好朋友小 A 的情况刚好和我相反。小 A 男朋友的收入是她的三倍，但小 A
   却很忌讳和男友聊收入：一方面觉得赚多少是对方的隐私，另一方面是不想让男友误认为自己很看重钱。

   因为「钱」的敏感性，她总会觉得自己和男友的关系不够亲密。

   然而，过往的心理学研究表明，伴侣之间对财务关系的满意度，确实会影响我们对亲密关系质量的看法（Archuleta K.L. etal,
   2011)。如果总是不谈钱，很有可能会为关系的后期发展埋下隐患。

   因此，在一段关系中，两个人能够处理好「收入差异」造成的矛盾，还是很有必要的。

   01

   收入有差距的伴侣，为什么羞于聊钱？

   1.收入更低的是女性：「不想让他以为，我图他钱」

   对于一直想成为「独立女性」的朋友小 A 来说，不愿过问男友收入的原因，就是担心自己像是「为了钱才和他在一起」。

   产生这种心态可能是因为，社会文化在不断鼓励我们成为一个「独立」的人。尤其是对于女性而言，理想中的独立女性形象，一定是能实现「经济独立」的。

   展开全文

   然而，「经济独立」一词对于男性和女性却有着完全不同的含义：经济上独立的男性是指不依赖工作，经济上独立的女性是指不依赖男人（Nyman &
   Reinikainen,2002）。

   而过问和干预男性伴侣的财务状况，尤其是收入更高的男性伴侣，对许多女性来说，似乎就变成了一种「依赖」的表现。

   [357faa9912be4cbdaea5f6b2bc1f0877.jpeg]

   ▷ 《欢乐颂》

   2.收入更低的是男性：「和她谈钱，压力太大」

   「她赚得比我多。」

   和朋友聊天如果提到了收入，我能感受到他在回答时的「难为情」。同样的，出于维护对方自尊心的目的，我也选择了尽量少提「钱」的事。

   实际上，我和男友的心态，在「女性比男性收入高」的伴侣中非常普遍。一项研究在 15 年内调查了 6000 对夫妻，结果发现：

   ▨ 当男性是家庭中唯一的经济来源时，他们会感到最焦虑；

   ▨ 当女性伴侣为家庭收入贡献 40%时，男性的压力最小；

   ▨ 随着女性收入贡献超过 40% 后，男性会变得越来越「不舒服」和「有压力」。

   女性的收入变化，为什么会造成男性的压力？《When She Makes More》一书的作者法努什·托拉比（Farnoosh
   Torabi）认为，在「男主外，女主内」的传统社会观念中，养家糊口是属于男性伴侣的责任。

   虽然这种观念在转变，但许多人仍会无意识地坚持相信，男性伴侣必须承担更多经济贡献，才能体现自我价值。

   3.抛开收入差距，「谈钱」本身就是一件难受又复杂的事

   构成金钱冲突的维度往往是复杂的。金钱冲突可能会涉及到许多个人层面的问题（如：权力、自我价值感、自尊感）（Papp.E, etal.
   2011)。

   尤其是对于收入较低的那一方来说，如果发生金钱冲突，Ta 们可能会认为自己的话语权更少，自尊感更低。同时，金钱话题也可能会让 Ta
   们变得更加情绪化，触发对方的防御心态（Tichenor，1999）。

   因此，试图解决金钱冲突的伴侣极有可能进入一个「自我挫败」的循环：

   他们试着解决眼下的问题，但在解决的过程中，可能会伴随更重要更具威胁性的金钱问题浮出水面——就滚雪球一样，原有问题未解决，新的难题又增加了。

   此时，伴侣们可能会产生更大的消极情绪，以及使用更多对解决问题没有直接帮助的方法。

   [8f737e9118b041cba6b42d649dbc520e.jpeg]

   ▷ 《钱断情始》

   02

   如果忽略收入差异，可能会掩盖哪些问题？

   1.钱怎么花，谁来决定？

   「买不买？」「买哪个？」「谁来买？」

   在花钱上「谁说了算」，可能是收入差异带来的最直接冲突之一，这背后体现的其实是：谁拥有更大的支配权力。

   如果忽略收入差异，支配权力在两个人之间可能是失衡的。因为多数情况下，同居伴侣中掌握更多支配权的，往往是收入更高的伴侣(Carolyn
   Vogler,etal.2008)。

   当支配权向一方过度倾斜时，拥有较少权力的那方可能会感到「不公」，而双方也可能会为了争夺或维护支配权展开争吵。

   支配权失衡造成的影响，也可能会蔓延到生活的其他方面。

   比如，在人际关系和工作选择上，男朋友会经常抱怨，「为什么我总爱为他做决定」。我发现，这是因为我总认为自己赚得更多，能力更强，所以可以拥有更多话
   语权。

   [b971a7412e2447059b7ee6f32957170e.jpeg]

   ▷ 《再见爱人》

   2.家务劳动和责任，如何分配？

   「家务」也是会影响关系满意度的重要因素之一。

   来自美国的一项民意调查显示，分担家务是影响婚姻幸福度的第三大问题，仅次于忠诚度和性生活质量（Pew Research
   Center,2023)。

   而关于家务如何分配，也会受到收入的影响。收入较高的一方往往会产生一种财务控制感，而收入较少的一方会努力通过承担家务或家庭责任来弥补差距（Wei
   gel & Weigel,1990）。

   就像综艺《再见爱人》中的老刘和傅首尔，傅首尔赚得比老刘多得多，所以老刘会自动包揽许多家务，来证明自己在这段关系中是有贡献的。

   但并不是所有男性都能做到像老刘一样。Brines（1990）发现，在同居伴侣中，那些收入低于伴侣的男性仍然会承担较少的家务劳动。

   甚至，和那些作为主要收入来源的男性相比，他们承担的家务劳动量差距并不大。

   3.在金钱观念上，是否能达成共识？

   最近还有个热播综艺叫《爱的修学旅行》，有个场景是奚梦瑶和何猷君去逛菜市场：

   在普通家庭中长大的奚梦瑶觉得，一个姜卖两块钱太贵，而在富豪家庭长大的何猷君却认为，「两块钱」也太便宜了。

   [2c79b1d5b2c1462da6327069594b451b.jpeg]

   ▷ 《爱的修学旅行》

   放在现实生活中，收入带来的金钱观念差异实在太常见了，比如：

   ▨ 做家务时，自己动手 VS 找保洁；

   ▨ 吃饭时，选择人均 100 的餐厅VS 人均 300的餐厅；

   ▨ 买生活用品时，选择品质好但价格高的 VS 平价但质量一般的

   ……

   收入较低的伴侣为了满足对方的需求，可能会对高额花费感到焦虑，而收入较高的伴侣为了照顾另一方的经济条件，可能会觉得自己在做出让步甚至牺牲。

   研究表明，那些拥有共同价值观的伴侣，更容易在同一个维度上保持共识，从而享受更高质量的亲密关系。而想要让价值观更加接近或者彼此理解，需要伴侣之间
   进行持续不断的沟通。

   如果金钱观念不能摊开聊，双方可能会在表面上做出一个各自满意的决定，但却在深层很难达成统一意见。

   03

   面对收入差异的 4 个小方法

   1.意识并承认「收入差异」对关系的影响

   承认「收入差异」这个客观事实，是解决问题的前提。

   你们可以根据前文的内容，回顾一下收入差异在你们的生活中造成了怎样的影响，有哪些决策是因为收入差异导致的。比如：

   ▨ 需要共同支出的钱，是不是都由收入高的伴侣说了算；

   ▨ 家务劳动是不是默认让收入低的伴侣负责更多；

   ▨ 在花钱时，有没有感到过「委屈将就」或者「力不从心」的时刻

   ……

   2.建立更开放的性别意识，而不是「男性/女性就该……」

   研究表明，当夫妻在性别意识形态上灵活而不是僵化时，收入差距对关系满意度的影响较小(Coughlin & Wade ,2012)。

   如果总想着「男性就该挣得更多」或者「女性就该完全独立」，而现实情况却与想象不同时，你们可能会一直对收入差距感到耿耿于怀。

   3.不止用「金钱贡献」，衡量对方的付出

   我的朋友小薇从怀孕到孩子满一岁，一直没有任何收入，但她完全不会在花钱上感到「亏欠」。因为她认为，自己的贡献并不比丈夫赚钱的贡献少，甚至还要重要
   得多。

   对一段关系的贡献形式有很多种，比如承担家务劳动，承担情绪劳动，积极维护关系，协调冲突等等，而「金钱贡献」只是其中的一环。

   我们需要看到对方在关系中发挥的多面价值，并且能够承认和感谢对方所做出的的努力。

   4.意识到你们是「同盟」，不是「对手」

   一项最新研究显示，在财务上相互依赖，对于提高伴侣关系质量而言是有好处的。

   研究人员认为，可能是因为财务依赖，会增加伴侣对「我们是共同体」的认知，而不是处于一种「交换合作」的关系模式。

   对于收入有差异的伴侣来说，如果认为彼此是分开独立运作的经济单元，可能会加剧双方的对抗和竞争意识，从而扩大收入差异的矛盾。

   但如果想要让矛盾减少，就需要你们把彼此当作关系同盟，共同面对这些问题带来的挑战。

   👦🏻💰👧🏻

   实际上，许多与钱相关的矛盾，大多来源于我们对亲密关系存在的双重想象：

   一方面，在身份上，我们希望与伴侣之间是平等的，这意味着我们应该享有完全平等的权力。

   另一方面，在生活经历中，我们又希望是绝对公平的，这意味着如果我投入（收入）更多，也应该得到更多回报。

   如何在「平等」和「公平」之间找到一个平衡点？这可能是在亲密关系中，需要持续与对方探讨和实践的话题。

   参考文献

   ————————

   Archuleta K.L., Britt S.L., Tonn T.J., Grable J.E. Financial
   satisfaction and financial stressors in marital satisfaction. Psychol.
   Rep. 2011;108:563–576. doi: 10.2466/07.21.PR0.108.2.563-576.

   Carolyn Vogler, Clare Lyonette, Richard D. Wiggins, (2008). Money.Power
   and Spending Decisions in Intimate Relationships.The Sociological
   Review.https://doi.org/10.1111/j.1467-954X.2008.00779.x

   Tichenor, V. J. (1999). Status and income as gendered resources: The
   case of marital power. Journal of Marriage and the Family, 61(3),
   638–650. https://doi.org/10.2307/353566

   Pew Research Center.(2023).In a Growing Share of U.S. Marriages,
   Husbands and Wives Earn About the Same.

   Coughlin, P., & Wade, J. C. (2012). Masculinity ideology, income
   disparity, and romantic relationship quality among men with higher
   earning female partners. Sex Roles: A Journal of Research, 67(5-6),
   311–322. https://doi.org/10.1007/s11199-012-0187-6

   作者：青豆

   责编：kuma

   封面：《花束般的恋爱》

   在过往的生命旅程里，

   我们每个人都曾收到过一些特别的“冬日礼物”。

   或许是一副印着小熊的毛绒手套，

   或许是一个突如其来的大大的拥抱。

   本次「一人一故事」森林夜剧场，

   让冬日礼物在戏剧与表演中穿越时光，

   与热气腾腾的回忆一起抵达这个冬天。

   回复【礼物】了解详情及报名

   勇于探索自我

   是一件很酷且有用的事

   但并不是一件能容易独自完成的事

   推荐简单心理低价心理服务资源

   【简单心理】公众号

   回复【低价服务】预约体验返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   简单心理
   文章 总阅读
   免费获取
