   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

“妈妈，我的钱哪去了？”

   2023-12-06 09:57 来源: 光明网
   发布于：北京市

   原标题：“妈妈，我的钱哪去了？”

   突击检查！

   你的钱包余额还有多少呢

   前有小长假

   后有即将到来的跨年

   还没开始准备

   又发现这个月成功超支

   “我的钱去哪儿了？”

   似乎成为了困扰全体大学生的世纪难题

   爸爸妈妈

   这次我真的没钱了......

   “今天早八，等会吃点好的？”

   ——“吃！”

   “心情不好，一起出去消费？”

   ——“去！”

   “今天没课，一起出去玩不？”

   ——“玩！”

   [28c1bdfea0d14c69920ae988acee5708.jpeg]

   一顿操作猛如虎

   心情愉悦，神清气爽

   展开全文

   打开手机钱包

   却发现生活费所剩无几

   简直就是一贫如洗！

   大学生纷纷求助：

   “如何用300块钱生存20天？”

   [d9536ca084d1423ab0978ef8b539278f.jpeg]

   考试报名可能会迟到

   但永远不会缺席......

   你的四六级过了没？

   你的计算机过了没？

   你的教师资格证过了没？

   一连串的考试费用

   让我们感受到知识的重量

   [4016bb61aede444490ab323e92aa8658.jpeg]

   提醒各位同学们

   要认真准备每一次考试

   不要心存侥幸

   月初：吃顿好的

   月末：凑合凑合也行

   上了大学以后会发现

   除了吃饭需要花钱

   在日常生活中会有大量的花销

   学习用具、生活用品、再美美小聚一下

   这时候的的钱包就不堪重负了

   月初：来钱了来钱了，吃顿好的！

   月末：只够几顿泡面钱了！

   [7f603537425d4b68a00159f59b92fa4f.jpeg]

   此时不少同学们

   就要采用一些“话术”

   试探一下爸妈

   “在学校有没有好好吃饭呢”

   “没有呢，学校的饭要吃不起了”

   “那给你转钱”

   “不用不用，还可以坚持”

   省钱小妙招

   请你务必收下！

   虽然玩的时候很开心

   但是大家对自己

   规划不好生活费会感到很后悔

   如何守住你的钱包

   这就需要我们拥有理财消费的意识

   在这里为大家

   准备了一些省钱小妙招

   快快做好笔记

   选择适合你的方法

   让钱包鼓起来吧！

   一、保持理智

   买东西的时候不要冲动，要保持理智。许多同学看见降价就蠢蠢欲动，遇到打折就一定要入手，和同学相约逛街的时候，不知不觉就两手满满。归根结底是因为大
   家不明白自己真正想要的是什么。减少不必要的支出，不要冲动下单，三思而后行。

   二、学会记账

   总觉得花钱如流水，却不知道钱到底去哪里了，这样的你或许需要养成一个“记账”的好习惯。只需要一个简单的笔记本或者是手机里大大小小的应用软件，就能
   让你对每日支出一目了然。

   三、拒绝攀比

   看到同学买了不错的东西，就不由自主地跟风购买，收到货却发现自己其实并不是很需要，一时间只能追悔莫及。因此我们应当克制住自己的虚荣心，学会克制自
   己，懂得自我约束，明确自己所需。

   四、制定计划

   学习应当有计划，省钱当然也不例外啦！合理安排好自己的每一笔支出，将每月的生活费简单做个规划，制定一份详细的计划，记录下自己剩下的每一笔钱，随着
   笔记本日渐丰富，我们的习惯也逐渐养成，相信你很快就能成撕下“月光族”这个小标签啦！

   在我们感到无聊、空闲的时候

   不妨选择“走出去”看看

   逛一逛鸟语花香的公园

   和朋友约着聊一聊天

   去图书馆看一本书

   当然，如果你只想宅在家里

   也可以尝试一些从未做过的“新鲜事”

   慢悠悠的写一封信、看一部电影

   临摹一幅小画、听自己喜欢的音乐

   亦或是来一场大扫除

   ......

   不需要花上很多钱

   却能换来一段充实的时光

   你还有哪些“省钱小妙招”呢

   快来和团团分享一下吧

   综合整理自微信公众号“青春轻大”、“江苏旅游职业学院”，网友评论

   来源：学校共青团返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   光明网
   文章 总阅读
   免费获取
