   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

原创 郭德纲：我赚的钱，一半是能耐钱，一半是挨骂的钱

   2023-11-12 09:45 来源: 静静时光
   发布于：江苏省

   原标题：郭德纲：我赚的钱，一半是能耐钱，一半是挨骂的钱

   [c648dc78b7fa48799656a4d7d1b7e85d.jpeg]

   “穷人站在十字街头耍十把钢钩，勾不着亲人骨肉；有钱人在深山老林耍刀枪棍棒，打不散无义宾朋。”这是郭德纲在他的个人传记《过得刚好》中提到的一句话
   ，读来让人印象深刻。

   这个世界上，人情冷暖是常态，生活中总有人给予帮助和支持，但真正伸出援手的人却很少。在郭德纲没有成名之前，他深刻地感受到了这一点。

   在1988年、1994年和1995年之间，郭德纲曾三次前往北京，但头两次都是盲目地冒险，却没有取得任何成果，最后无功而返。那段时间他非常穷困，
   只能住最便宜的房子，曾经因为无法支付房租而被房东痛骂，吓得不敢出门。他经常饥一顿饱一顿，买一捆大葱和挂面，煮成稀粥，加点酱油勉强维持每日三餐。

   他去小剧场工作了一个月，却一分钱都没有拿到，半夜步行回家。因为自行车胎破了，他舍不得花钱去修理。在最困难的时刻，他曾经哭泣，一边哭一边给自己打
   气，相信命运会给他重任，但必须首先经历心志的磨砺、筋骨的劳累和全身的饥饿。那些年，他最困顿的时候，身边没有一个朋友。从在小茶馆说相声开始，到第
   三次进京创办德云社，一路上都充满风雨和艰辛，直到今天。

   2003年，在他还没有成名之前，他在一个综艺节目中站在玻璃橱窗里待了整整48小时，成为了人们围观的对象。对于当时的他来说，无论像在动物园一样在
   橱窗里表演，只要能挣钱，他都愿意去做。为了赚一点钱，他放弃了男人的尊严。

   [29b73937cf94499faa83a102c6810c30.jpeg]

   展开全文

   他曾经贫穷、艰辛、受过磨难，经历过饥饿，无处栖身，一无所有，没有亲人和朋友，在京城流浪。他体验了人情冷暖和世态炎凉，尝尽了苦辣酸甜。因此，岳云
   鹏曾吐槽师父，馒头长了毛被人扔到垃圾桶里，郭德纲又给捡了出来。没办法，他曾经穷过，所以见不得糟蹋粮食。

   早些年，黄渤在一次采访中曾说，没成名之前，他在酒吧唱歌，在戏剧组跑龙套，其中的人员个个都是各种算计，没人把他当作人来看。但是让他成名后，却发现
   身边突然都是好人，每个人见了他都笑脸相迎，会问黄老师吃饭了没有，累不累，要不要休息一会儿......他们的遭遇都证实了那句话，当一个人处在社会
   的最底层时，更能看清世态的炎凉和人情的冷暖。

   世界上有两种东西不能直接面对，一是太阳，二是人性。当一个人身居高位时，人性往往会模糊不清，只有在社会最底层、人生低谷的时候，才能真正洞察人性的
   本质。

   人生的真相是：当你贫穷时，闹市中无人问津；当你富有时，深山中有远亲相助。在你最贫困、最落魄的时候，没有朋友，当你遭遇挫折时，狼心狗行者最凶恶，
   世态最冷酷。

   当你最贫困、最落魄时，人缘不好，事业没有起步，亲戚和朋友都远离你，害怕你的不幸会波及到他们。然而，趋利避害是人的天性，没有落井下石的人即使算得
   上仁慈。

   一个人在贫穷困顿时所经历的苦难，都是将来崛起的资本。你曾经忍受的艰辛和遭受的磨难，终将夯实你成长的基础。在逆境中，只有苦熬、坚持，咬紧牙关度过
   难关，一切都会变好起来。

   [a5451cb0df104e1a9bd3da3bbb4fae2a.jpeg]

   德云社经历了十几年的风风雨雨，有过低谷，也有过巅峰。在品味人情冷暖、世态炎凉的过程中，他们目睹了荣辱的纷争，经历了逃亡和艰辛，自我净化、自我明
   晰、自我安然。用郭德纲书中的话说是这样：一路走来，各种坎坷，各种不顺，终于我也看到了花团锦簇，也看到了灯彩佳话。

   圈内曾经有这样一句说法：“吃一口唐僧肉，长生不老；骂一句郭德纲，大红大紫。”而在郭德纲的新书《江湖》中，他写道：“我赚的钱，一半是能耐钱，一半
   是挨骂的钱
   。”他既有侠客的义气，又有文人的仁慈。在经历了40年的风雨江湖、历经摸爬滚打之后，他仍然保持着热血、智慧和真性情，怀揣着一颗纯真的赤子之心，始
   终将相声视为自己的命运。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   静静时光
   文章 总阅读
   免费获取
