   #alternate

   首页 > 法律知识 > 婚姻家庭 > 子女抚养 > 父母离婚后是不是一定要给子女钱

父母离婚后是不是一定要给子女钱

   跳过文章，直接获取专业解读？
   来源：律图小编整理 · 2023.11.22 · 1321人看过
   导读：在现实生活中，很多人常常因为对法律知识了解的很少，而导致自己没有办法去维护自己的合法权益。所以我们需要多多了解一些于自己息息相关的法律知
   识，本篇文章为您整理了一些关于父母离婚后是不是一定要给子女钱的法律知识，请阅读文章详细内容了解。
   父母离婚后是不是一定要给子女钱

   一、父母离婚后是不是一定要给子女钱

   如果是成年子女且有独立生活能力的，父母离婚后无需支付子女抚养费，但是如果子女未成年或者没有独立生活能力的，父母离婚后仍应当支付抚养费给子女。

   子女的抚养权归属以及抚养费的支付应当由双方协商确定，如果双方无法协商一致的，可以请求法院判决。

   《民法典》第一千零六十七条

   父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。

   成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。

   二、父母离婚后所欠的债务子女是不是要承担

   父母离婚后所欠的债务子女一般不需要承担，作为具有完全民事行为能力的人，父母的债务由他们自己承担。但如果作为债务人的父或母去世，且子女继承了其遗
   产的，则此时继承遗产的子女需要在继承遗产价值的范围内承担对被继承人债务的偿还责任。

   或者作为债务人的父或母属于无民事行为能力人或者限制民事行为能力人，且子女又是其监护人的，则此时作为监护人的子女需要对方作为债务人的父或母的债务
   承担偿还责任。

   《民法典》第一千一百六十一条

   继承人以所得遗产实际价值为限清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。

   继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负清偿责任。

   三、父母离婚后是不是可以给小孩改姓

   父母离婚后小孩是可以改姓的。

   子女可以随父亲姓，也可以随母亲姓。孩子姓名的变更，要父母双方协商一致决定。父母离婚后，任何一方都没有权力擅自更改孩子的姓名。

   对于离婚双方未经协商或协商未达成一致意见而其中一方要求变更子女姓名的，公安机关可以拒绝受理。

   对一方因向公安机关隐瞒离婚事实，而取得子女姓名变更的，若另一方要求恢复其子女原姓名且离婚双方协商不成，公安机关应予以恢复。

   因此，离婚后孩子改姓，不经过对方同意，抚养孩子一方是无权单独更改的，就算更改了，对方也有权利起诉变更，到时候还得改回来。

   《民法典》第一千零一十二条

   自然人享有姓名权，有权依法决定、使用、变更或者许可他人使用自己的姓名，但是不得违背公序良俗。

   对于父母离婚后是不是一定要给子女钱的问题的答案，上述文章内容中已经作出了详细的解答，在日常生活中我们也是需要对相关的法律知识进行了解的，这样才
   能够维护自己的合法权益。如果您还有其他相关问题可以点击下方“立即咨询”按钮，咨询律图网专业律师。
   投诉/举报 声明：以上内容由律图网结合政策法规整理发布，若内容有误或涉及侵权可进行投诉
   网站地图
   有法律问题？徐州律师为您在线解答

更多#婚姻家庭相关法律知识

     * 1.9w 浏览 文章子女的抚养权一般怎样判，法律上怎样认定
     * 1.1w 浏览 文章离婚女方不带孩子抚养费怎样算
     * 1.3w 浏览 文章离婚子女三岁抚养权如何判
     * 1.9w 浏览 文章离婚后孩子的抚养权怎么处理，有没有法律依据
     * 1.1w 浏览 文章民法典小孩的监护人如何变更
     * 1.9w 浏览 文章第三者有了孩子不能判重婚罪
     * 2.1w 浏览 文章还没离婚男方不让看孩子怎么办？
     * 1.7w 浏览 文章宝宝两岁,老公出轨想离婚抚养权归谁？
     * 1.5w 浏览 文章未婚单亲妈妈怎么争取抚养权
     * 2.0w 浏览 文章男方不给抚养费想争夺抚养权怎么办？

     * 1.8w 浏览 文章离婚为何女孩判于女方
     * 1.3w 浏览 文章争夺子女抚养权如何收集证据
     * 1.3w 浏览 文章哪些情况下可以变更监护权?
     * 2.0w 浏览 文章没有监护人同意是不是可以看孩子
     * 1.4w 浏览 文章孩子抚养权公证怎么做，法律依据有哪些
     * 1.1w 浏览 文章非婚生子女母方不养育能不能，最新的规定是什么
     * 1.1w 浏览 文章父母离婚，未成年子女怎么判
     * 1.2w 浏览 文章哪些人可以撤销监护权
     * 1.9w 浏览 文章监护人可以放弃监护吗，法律上的标准是什么
     * 1.9w 浏览 文章民法典规定监护关系能不能终止

更多#子女抚养相关

     * 咨询 父母父母离婚后，亲生父母和继父母，谁是法定监护人？
       1475次阅读
     * 图文 彩礼钱是给女方父母的吗
       视情况而定。具体要看男方给付彩礼时是如何约定的。如果约定给女方，则是属于女方的个人资产；如果约定彩礼属于女方父母的，则彩礼的归属权在女
       方的父母手上。
       2023-09-06 1349次阅读
     * 文章 父母没有抚养子女，子女可以不给父母养老吗
       2023.03.01 2262次阅读
     * 咨询 不孝顺父母 苛刻父母父母用钱吝啬
       432次阅读
     * 图文 父母给子女的钱是否要还?
       父母给予子女的经济帮助，在现实生活中较为普遍，且多数并未明确是借款还是赠与。因此，很多人理解为这是理所当然，是父母对子女应尽义务的延伸
       。然而，我国法律明确规定，父母抚养子女的义务仅限于未成年子女或不能独立生活的子女，因此对于独立生活的成年子女，父母并没有抚养的法定义务
       。
       2023-09-03 1023次阅读
     * 文章 父母卖房子给子女流程是什么？
       2023.03.02 15596次阅读
     * 咨询 父母离异 跟随母亲 父亲再婚并登记 父亲无父母
       77次阅读
     * 图文 父母给子女的钱是否要还？
       父母给予子女的经济帮助，在现实生活中较为普遍，且多数并未明确是借款还是赠与。因此，很多人理解为这是理所当然，是父母对子女应尽义务的延伸
       。然而，我国法律明确规定，父母抚养子女的义务仅限于未成年子女或不能独立生活的子女，因此对于独立生活的成年子女，父母并没有抚养的法定义务
       。除父母有明确表示赠与的意思表示外，均应当将其视为以帮助为目的的临时性资金出借，子女应负有偿还义务，不能视为当然的赠与。
       2023-09-07 1351次阅读
     * 文章 父母房子卖给子女如何定价？
       2023.03.04 47769次阅读
     * 咨询 继父母或养父母去世
       122次阅读

   加载更多
   更多

子女抚养最新文章

     * 孩子父亲坐牢可以要回抚养权吗
       1463次阅读2023.12.13
     * 离婚,孩子的抚养权怎么判
       1902次阅读2023.12.13
     * 离婚给孩子抚养费标准是多少，法律上如何认定
       1208次阅读2023.12.13
     * 后妈是不是可以起诉孩子他亲妈拿抚养费
       1794次阅读2023.12.13
     * 哺乳期可以离婚吗孩子判给谁
       1194次阅读2023.12.13

   [ask-bg.png]
   遇到子女抚养问题？
   律图专业律师 处理更可靠
   快速咨询
   律师权威解答 查看更多
     * 夫妻离婚，两个孩子怎么分?
       2023-12-13 17:59:14网友提问
     * 2023年离婚孩子的抚养费标准?
       2023-12-13 17:54:28网友提问
     * 离婚婴儿5个月母亲可以放弃抚养权吗?
       2023-12-13 17:38:24网友提问
     * 抚养费一次性付清的话，需要双方协商吗?
       2023-12-13 17:18:06网友提问
     * 没有结婚证孩子能上户口吗?
       2023-12-13 17:11:27网友提问
     * 老婆跟别人聊天暧昧了，算是出轨吗？孩子1岁会判给我吗?
       2023-12-13 17:09:01网友提问
     * 咨询小孩的抚养权?
       2023-12-13 17:05:47网友提问
     * 抚养费包括教育费吗？
       2023-12-13 16:53:11网友提问
     * 可以会见吗?
       2023-12-13 16:50:21网友提问
     * 想离婚，但是有一个小3岁的孩子?
       2023-12-13 16:43:49网友提问

婚姻家庭导航

   结婚 离婚 财产分割 子女抚养 家事纠纷 遗产继承 收养赡养 家庭暴力 彩礼 同居 婚前调查 婚姻家庭法规 婚姻家庭案例
   查看全部

   热门城市：
   北京律师 上海律师 广州律师 深圳律师 成都律师 重庆律师 杭州律师 西安律师 武汉律师 苏州律师 郑州律师 南京律师 天津律师 长沙律师
   东莞律师 宁波律师 佛山律师 合肥律师 青岛律师 昆明律师 沈阳律师 济南律师 无锡律师 厦门律师 福州律师 温州律师 大连律师 贵阳律师
   南宁律师 石家庄律师 太原律师 南昌律师 哈尔滨律师
   展开
   热门专长：
   北京婚姻家庭律师 上海婚姻家庭律师 广州婚姻家庭律师 深圳婚姻家庭律师 成都婚姻家庭律师 重庆婚姻家庭律师 杭州婚姻家庭律师 西安婚姻家庭律师
   武汉婚姻家庭律师 苏州婚姻家庭律师 郑州婚姻家庭律师 南京婚姻家庭律师 天津婚姻家庭律师 长沙婚姻家庭律师 东莞婚姻家庭律师 宁波婚姻家庭律师
   佛山婚姻家庭律师 合肥婚姻家庭律师 青岛婚姻家庭律师 昆明婚姻家庭律师 沈阳婚姻家庭律师 济南婚姻家庭律师 无锡婚姻家庭律师 厦门婚姻家庭律师
   福州婚姻家庭律师 温州婚姻家庭律师 大连婚姻家庭律师 贵阳婚姻家庭律师 南宁婚姻家庭律师 石家庄婚姻家庭律师 太原婚姻家庭律师
   南昌婚姻家庭律师 哈尔滨婚姻家庭律师
   展开
   城市推荐：
   随州律师 仙桃律师 潜江律师 天门律师 省直辖律师 株洲律师 湘潭律师 衡阳律师 邵阳律师 岳阳律师 常德律师 张家界律师 益阳律师 郴州律师
   永州律师 怀化律师 娄底律师 湘西律师 三亚律师 西沙群岛律师 南沙群岛律师 海口律师 自贡律师 攀枝花律师 泸州律师 德阳律师 绵阳律师
   广元律师 遂宁律师 内江律师
   展开
   区县推荐：
   石台县律师 青阳县律师 宣州区律师 郎溪县律师 广德县律师 泾县律师 绩溪县律师 旌德县律师 宁国市律师 鼓楼区律师 台江区律师 仓山区律师
   马尾区律师 晋安区律师 闽侯县律师 连江县律师 罗源县律师 闽清县律师 永泰县律师 平潭县律师 福清市律师 长乐区律师 思明区律师 海沧区律师
   湖里区律师 集美区律师 同安区律师 翔安区律师 城厢区律师 涵江区律师
   展开
   热门标签：
   当面律师咨询费多少钱 律师函 起诉状 代发律师函 代写起诉状 网上立案 代写诉状 逾期最佳处理方法 信用卡逾期 信用卡逾期 信用卡逾期协商
   停息挂账 网贷逾期 信用卡分期 欠款起诉 暴力催收 信用卡欠款起诉 信用卡退息 逾期利息怎么计算 信用卡透支 信用卡还不上 信用卡逾期会怎么样
   个性化分期 信用卡逾期利息 信用卡逾期处理 网贷催收 信用卡催收 网贷停息挂账 网贷还不上 网贷延期 分期还款 网贷起诉 停息分期 信用卡起诉
   网贷协商 信用卡欠款 信用卡恶意透支 信用卡协商 刘德斌律师 宁乡市律师 庞坤律师 大竹县律师 汪艳律师 王文娟律师 李宁律师 杨帆律师
   周晓松律师 杨潇律师 陈华律师 黄亚青律师 牛晓儒律师 徐晓明律师 麻阳苗族自治县律师 新晃侗族自治县律师 思明区律师 大连律师 黄岛区律师
   龙华区律师 白银市律师 宝鸡市律师 宝鸡市律师 黄冈律师 许睿律师 市中区律师 常熟市律师
   展开
   热门推荐：
   家暴离婚能让男方赔偿多少钱 争夺孩子抚养权的技巧 家暴离婚怎么判孩子归谁 遗产纠纷的诉讼时效 夫妻一方出轨离婚怎么判 怎样争取孩子抚养权
   老婆起诉离婚我不同意法官会怎么判 起诉离婚彩礼钱怎么判 出轨离婚孩子怎么判抚养权 老婆出轨离婚孩子怎么判.抚养费怎么出 女方家暴男方离婚怎么判
   离婚诉讼费用多少钱 丈夫不同意离婚有办法离婚吗 男的家暴女的离婚怎么判 离婚起诉费多少钱 离婚纠纷请律师要多少钱 离婚起诉多少钱
   家暴起诉离婚怎么判 重新争夺抚养权难不难 怎样才能离婚快有一方不同意 因家暴离婚夫妻财产怎么分割 夫妻有一方出轨离婚怎么判
   男方出轨女方起诉离婚会怎么判 男方家暴女方起诉离婚法庭怎么判 离婚一方出轨怎么判决财产 出轨方财产离婚会怎么判 老公出轨离婚赔偿标准
   遗产继承纠纷举证困难 女方起诉离婚男方不出庭怎么判 女方出轨男方家暴离婚怎么判
   展开
