   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

羽绒服骗不到大学生的钱了

   2023-12-06 13:54 来源: ONE文艺生活

   原标题：羽绒服骗不到大学生的钱了

   [691a5d525d2240a3995d32005c635864.png]

   「7000块钱的羽绒服到底是谁在买？」

   这个问题现在好像已经没人关心了。

   大家更好奇：70块钱的羽绒服该去哪里买？

   “诚心求一款能过冬的衣服，价位最好在1万元以内、50元左右，在线等挺急的。”

   不光是网友们急，00后们更急。

   “我都忙活一整年了，这市场咋还没整顿完啊？”

   这不，最先降温的东北大学生们又出手了。

   你爱贵就贵，我买算我输。

   今年冬天，北面已经过气了，大学生们已经快要把军大衣穿包浆了。

   [0b7b8554b71a43a190329607fa1a0321.png]

   烫知识：今年双十一，军大衣设计的棉服成交额同比增长181%。

   展开全文

   在购物软件上搜「军大衣」，下面一串大学生们都在排队好评。

   “穿上嘎嘎拉风，早八必备单品。”

   “白天可以穿出门，晚上可以盖上身。”

   “就像裹着被子走，脏了破了不心疼。”

   [aee4cd99f3ca40f1b31e8a712ce1aba5.jpeg]

   既能得到同性的崇拜，又能收获异性的青睐。

   男大最好的医美，走过路过不要错过！

   有人担心两位数的军大衣的质量有没有保证，在下面真诚提问：真的很暖和吗？适合大学生吗？

   不少热心人在下面回答：还行，码有点儿大。

   [c27d2634549c4ba38ee24d565c2dbe37.jpeg]

   [1231ac2e2bf0479c80f78599e9f24d8c.jpeg]

   这时候真正懂行的大学生会告诉你：没必要在网上买，劳保店里的军大衣，款式正，价格更低。

   大学生不骗大学生，主打一个信任。

   成交过万的单量造就了各个短视频平台，大学生们成群结队地裹着军大衣，边笑边走进教室的盛况。

   一个人穿是显眼包、两个人穿是卧龙凤雏、但是一群人穿就是时尚时尚最时尚。

   学校开冬季运动会，军大衣&花棉袄方阵正穿着“来自东方的时尚战袍”向主席台前走来。

   [08482338cc9247338d0d951d33086084.jpeg]

   一班花棉袄，一班军大衣，温暖了身体，也保护了钱包，顺便还给学校领导们一些小小的震撼。

   校长在心里直嘀咕：怎么现在的学生精神状态都这么领先了吗？

   当军大衣成为一种互联网新符号，就有人开始了新一轮的整活。

   [36455114e8834ea38c5a4ccbd7fb7b75.jpeg]

   宿舍的兄弟们穿军大衣在前面开路，我穿军阀装在后面亮相。

   没有对比就没有伤害，说好的是睡在上铺的兄弟，就这样被轻而易举地出卖。

   要么说时尚是个轮回，咱中国人也有自己的古着。

   我代表潘通单方面宣布，今年的流行色是军装绿。

   [a2f9d8ad02ee475b92d5a922ca6d4ae0.gif]

   其实在大学生们整顿羽绒服市场之前，他们的消费观就已经发生过一次小范围的变革。

   我们还觉得“撞鞋不可怕，谁假谁尴尬”的时候，大学生们早就和莆田鞋握手言和。

   “要想生活过的去，身上就要穿点绿”的上一句是“想要钱包不变垮，不如买鞋带点假。”

   网上有一个段子“大牌鞋正版一年开胶，超过一年以上没开胶的：恭喜您！买到莆田鞋了！”

   除了品牌是假的，所有的用料都是实打实的真。

   大家可能不知道，在莆田2023年上半年市级监督关于鞋类产品生产领域质量抽查里，19家生产企业20批次产品，合格率为100%。

   以前买假鞋的那些人图的是品牌和虚荣心，现在大学生买假鞋的多半是图它质量好，真耐造。

   [8aa2537eae0e4c878c289a12e3b8c9c2.jpeg]

   大学生：建议莆田鞋多搞原创，时代不同了，有没有大logo都一个样。

   最近北京降温，我们整个编辑部都开始团购雪地靴。

   比起北美UGG代购，更让我们信任的是河南桑坡村代购。

   桑坡村有着中国皮毛第一村的称号，那里的隆丰皮草厂是UGG在中国最大的代工厂。（桑坡村打钱）

   没有中间商赚差价，没有明星代言的广告费，是不是真的同厂同源也没关系，咱就图它便宜还给装上真羊毛。

   我知道很多人会说，假的就是假的永远都真的不了。

   其实大家这种消费态度就像是我妈赶大集的时候，买到一件新疆棉秋衣印着迪奥的标。

   只要物美又价廉，made in 河南还是莆田，都变得没那么重要。

   [eb04eafc84df41018ea8decfa78c08d2.png]

   关于羽绒服的定价网上众说纷纭，有人说你要嫌贵可以不买。

   确实，卖多少钱品牌自有定价。

   真正刺痛我们的也不是一件衣服的价格，而是在“千元预算内”我们已经挑不到一件心仪的羽绒服了。

   [11ba7d6a6e3e48a691878f5743a66a6b.jpeg]

   打开淘宝逛一圈你就会发现，曾经耳熟能详的羽绒服品牌都在涨价。

   问就是高端市场需要开拓。

   有那一瞬间我开始怀疑自己，是不是我真的不够努力，怎么连一件喜欢的羽绒服都买不起？

   500块钱买到件质量一般的，还要在心里安慰自己，老一辈儿不都说了嘛“便宜没好货。”

   好像只要是我们花的钱不够多，就该买到设计感差、面料不舒服，样子土的衣服。

   可仔细一想，500块钱对于大多数人来说也不便宜。

   不能说品牌不会定价，你算算一件羽绒服是不是刚好是你一个冬天的工资总和。

   [abf523459aa544d99fd1ea9aa2eb353b.png]

   “本来想买件羽绒服的，但要很多钱，仔细想想，买一盒感冒药才20几块钱，还是买感冒药划算。”

   当羽绒服的咖位已经上升到时装周秀场上的时候，我们却还在现实生活里下沉。

   可以理解原料和研发成本的上升，但大家心里也很清楚，涨价背后我们更多的是为明星代言和营销买单。

   羊毛出在羊身上，资本早就拿捏了我们自己薅自己的宿命。

   于是，消费者们也打响了反收割之战，让衣服的作用回归它的本原。

   只要足够保暖，不好看也不算它的缺点，审美可以随着价钱弹性改观。

   毕竟，拼多多上33块钱的羽绒服，也有很多人在穿。

   [9af3ffe415194e0c815ab2e2081c3cf8.jpeg]

   一分钱一分货的道理大家都明白，有人说就这个价格的羽绒服，哪天它炸了我都要夸它一声响。

   “我不嫌你丑，你也别嫌我穷”成了当代年轻人新的消费观。

   不再盲目追求奢侈品和高档消费品，变得更加理性和注重实用性。

   比起什么联名、高科技、设计师款，便宜、舒服、刚需，才是我们消费的重点。

   李佳琦的事儿过去这么久，现在还有人在网上感谢当初那个说79块钱的眉笔贵的女孩。

   与其说我们消费降级了，不如说我们消费觉醒了。

   对价格敏感不丢人，买低价产品也不犯法。

   最近这两年，我经常看到很多人分析：为什么XX卖不动了，我们是不是进入低欲望社会了，年轻人怎么开始拼命存钱了。

   专家们，学者们，老师们，不用再分析了，答案已经非常清晰了：

   我们这群困在经济的寒冬里的韭菜，僵了、麻了、醒了。

   作者 / 笼 七

   编辑 / 姜 姜

   视觉 / 一隻鹿

   注：图片来自于网络

   真的

   一滴也没有了

   ↓↓💧😢↓↓返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   ONE文艺生活
   文章 总阅读
   免费获取
