   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

原创 一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱”

   2023-10-01 14:34 来源: 布衣粗食
   发布于：湖南省

   原标题：一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱”

   成家、养家、持家，都离不开钱。

   很多人把狠狠赚钱，当成家庭的第一要务。

   尤其是中年人，要是缺钱了，就得胆战心惊，房贷会逾期，子女读书有困难，夫妻会吵吵闹闹，父母也可能跟着受苦。

   久而久之，我们就有一种错觉，有钱了，家庭就兴旺了。

     剧作家菲尔丁说过：“把金钱奉为神明，它就会像魔鬼一样降祸于你。”

   把钱看得太重了，人生就会被金钱奴役，家庭也是如此。

   有正确的金钱观，能够做金钱的主人，家庭才会富起来，持续向好。

   不难发现，一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱”。

   [6371b04f88a64f83a2fe770014110395.jpeg]

   01

   不谈钱的家庭，花钱就没有章法。

   只要钱在口袋里，就随便花吧。一旦家庭有了这样的征兆，就肯定会变穷。

   每到月底或者年底，口袋里是空空如也，但是钱去哪里了？却说不清。大家花了太多的冤枉钱。

   北宋的宋徽宗，继承了祖宗的丰厚的家业。

   人若有了钱，口袋就叮叮当当作响。皇帝也不例外。

   对于朝政，宋徽宗的兴趣不大，他更像一个文艺青年，带头收集奇异的东西，游山玩水。

   很长时间，他爱上了“簪子”。《东京梦华录》里记载：“驾回则御裹小帽，簪花乘马，前后从驾臣僚，百司仪马，悉赐花。”

   皇帝喜欢的东西，文武百官自然会喜欢，而后天下群众也喜欢。

   展开全文

   为了追逐所谓的潮流，天下人都迷失了方向，把奢靡当成了理所当然。

   一些不喜欢“簪子”的大臣，宋徽宗就变着方法，改变他们的观点——给他们发翠叶金花，并且要求上朝时，主动戴上。

     诗曰：“牡丹芍药蔷薇花，都向千官帽上开。”

   一群大臣，头顶的帽子上，都有金子。看起来很威风，其实是铺张浪费。

   宋徽宗还喜欢奇石。很多大臣，为了讨好，就从各地收集石头，送到京城。

   有官员为了送石头到京城，把河道上的桥梁拆毁，根本就不管民生，也不管花多少钱。

   辛辛苦苦多年，宋徽宗有了万岁山，但是在他的手里，断送了江山。

   想一想，皇家的财富，都可以败光，普通的家庭，又怎么经得起折腾呢？

     古人告诫我们：“薄福之人过享其福，必有忽然之祸。”

   人的福气是有定数的，你野蛮地去追求，反而是过犹不及了。

   一家人，不会谈钱，那就有好几种祸害在候等。

   其一，花钱没有章法，导致一些重复建设，家里买的东西，也是杂乱的。

   比方说，夫妻去买菜，没有提前沟通，丈夫买了萝卜，妻子也买了萝卜。导致萝卜在近几天都吃不完，就浪费了。

   还比方说，男人有钱了，就自己去买房子，之后才告诉妻子。妻子对房子很不满意，这是花钱买罪受。

   其二，不谈钱，就不知道钱的来源，到底有多苦。

   谁都不会体谅赚钱的人，还以为赚钱很容易，因此赚钱的人，也会心寒。

   其三，不谈钱，就无法看清家底。等钱都花光了，才恍然大悟，肯定是已经太晚了，要东山再起，不容易。

   其四，每个人都把钱藏着掖着，就会彼此猜忌。

   私心太重的人，处处考虑自己，而没有家庭观念。要是什么都管好自己，还成家干嘛呢？家，变成了空壳。

   [9879d94336b247e2b946dbb3cfef1f78.png]

   02

   好好谈钱的家庭，才懂得花钱，也能存钱。

   和宋徽宗对比，宋太祖的管家模式，就靠谱多了。

   作为开国皇帝，宋太祖接手的，是一片贫瘠的土地，但是他安排大臣到各地去修建水利，鼓励群众开荒种地，还治理黄河。

   他还下令，各地每年所收的民租和专卖收入，除地方支用外，一律运往京师。

   经过多年的努力，有了“建隆之治”。

   在家里，宋太祖带头节俭生活。

   他的女儿穿上了带着孔雀羽毛、蓝色翡翠的衣服。被他要求脱下。

   宋太祖说：“公主穿得绚丽，百姓就会模仿。这样的话，天下就开始奢靡了，如何治理？”

     古人云：“传家两字曰读与耕，兴家两字曰俭与勤。”

   很多家庭，都可以白手起家，其根本原因，不一定是收入大幅上涨，而是“精打细算”。

   根据家庭的收入情况，算一算开销情况。看看哪些开销，是不必要的。就算一个月收入两千，都能有存款两百。

   在赚钱的同时，学会谈钱，家庭变富，就能稳步推进。

   首先，谈一谈工作分配，每个人根据自己的特点，去做点什么，家庭收入很快就会涨上来。

   没有技术的夫妻，去打工，月入万元，也不是不可以。若是儿女也能赚钱，家庭收入就更多了。

   然后，谈一谈收入分配，看看什么是必需品，什么是可有可无的东西。把钱分成几份，用在最需要的地方。

   最后，对奢侈的行为，进行反思，做到防微杜渐。没有了奢侈，也就没有了死要面子活受罪、被人欺骗等情况。

   个个大大方方地做人，把钱的事情说开了，心中有数，心中有戒。

   [76f2d47e270b4c0f99996eda0772e2c5.jpeg]

   03

     司马光在教育子女时，这样说：“吾本寒家，世以清白相承；成由俭，败由奢；平生衣取蔽寒,食取充腹。”

   贫寒的家庭，并不可悲，只要懂得谈钱，很快就能富起来。但是别忘了，在富起来之后，进一步谈钱，把钱用在最需要的地方。

   世上太多的悲剧，不是因为我们没有去赚钱，而是因为手里没有存款。

   以史为鉴，谈钱持家，兴旺发达。

   作者：布衣粗食。

   关注我的文字，走进你的心灵。

   文中配图来源于网络。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   布衣粗食
   文章 总阅读
   免费获取
