   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

陈东升：未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱；社会基本步入“知识经济”的时代

   2023-11-15 14:09 来源: 搜狐智库
   发布于：北京市

   原标题：陈东升：未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱；社会基本步入“知识经济”的时代

   [8129a9c4416b41ff9cad88b220f83c6b.jpeg] 泰康保险集团股份有限公司创始人、董事长兼CEO 陈东升

   出品|搜狐智库

   编辑|王晓旭

   11月14日，首届龙商大会中国（黑龙江）国际绿色食品产业高质量发展论坛在哈尔滨国际会展中心华旗礼堂召开，泰康保险集团股份有限公司创始人、董事长
   兼CEO陈东升发表演讲。

   对于当前的经济形势，陈东升表示，中央反复讲“从高速度进入高质量发展”，我的认识是，工业化、城市化这样大规模扩张型的建设基本结束，进入后工业时代
   ，进入服务业发展的时代，对于所有的发达经济体来说，这是不可抗拒的经济发展规律。

   “速度一定会进入中低速度的时代，中速度实际上是一个过渡，一定会进入一个低速度的时代，今天中国经济就是这样一个转轨，高速度进入一个中低速度的时代
   ，现在我们4%点几的5%的增长也不错，过去的两位数增长时代永远不会回来，所以这是一个最核心的判断。”陈东升说。

   陈东升表示，认识好以上判断，企业家就要明白过去赚大钱、赚快钱的时代不会再有了。“赚慢钱、赚长钱的时代来临，未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱，慢
   钱和快钱我们对商业模式的认知也发生了变化。”他说。

   “当前社会基本步入“知识经济”的时代，或是进入一个专注主业、专注专业、效率驱动、创新驱动的头部企业时代。”
   陈东升分析道，过去在城市化、工业化的过程中，跑马圈地、野蛮增长、多元化、高杠杆、资源型这样的企业蓬勃增长，近些年这种综合性集团的企业家慢慢淡出
   我们的视线，活跃在整个社会和企业家群体中的企业家，像俞敏洪、田源、郭广昌、杨元庆、李彦宏等，其实是知识企业家。

   头部企业是什么？陈东升表示，就是专业化分工的，有主业分工明确的专业性的企业，不是多元化的投资性、资本性、地产型的综合金融集团或者综合企业集团，
   这是发生的最深刻的变化。

   “所以我们面对未来，要践行长期主义理念，进入一个高质量发展的阶段，在做企业过程中一定不要留恋过去。”陈东升说。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   搜狐智库
   文章 总阅读
   免费获取
