真正有钱的人，从来不花这三种钱，穷人则恰恰相反，难怪越来越穷

   耀阳环游记
   耀阳环游记

   微信号 YaoyangDiego

   功能介绍 一个用心感受世界的旅行者，通过Vlog带你们看世界，关注我，一起了解这颗神奇的星球
   发表于

   三毛曾说：“世上的喜剧不需要金钱就能诞生，但世上的悲剧大半都和金钱脱不了关系。”

   金钱，固然不是万能之物，但是却可以左右一个人的命运，所以世人纷纷对其趋之若鹜。

   尽管大多数人对于金钱的渴求相同，但最后能拥有足量财富的人，依旧只是寥寥无几。

   之所以会有这样的差距，除了富人与穷人赚钱方式上的不同，两者的消费观念也天差地别。

   花钱并不能随心所欲，而是一门学问，会花钱的人越花越有，不会花钱的人越花越穷。

   真正的有钱人，从来不花这3种钱，穷人恰恰相反，难怪越来越穷。

   []
   [] 01

   虚荣攀比的钱

   虚荣心，是每个人都会有的情感，对于别人拥有而自己缺少的东西，总是格外渴望能得到。

   适度的欲望，能够激发人的主观能动性，让人有明确的目标和为之前行和奋斗的强大动力。

   但过度膨胀的虚荣心，则会将人引入歧途，特别是对于本就不算富裕的人而言，更是灾难。

   为了面子上的些许荣光，或是别人赞许的目光，不惜打肿脸充胖子，勉力做不可为之事。

   明明自己的生活已经是一地鸡毛，却还假装的云淡风轻，装成一副阔绰的模样强行支撑着。

   正如柏格森所说：“虚荣者的心，像葫芦做的瓢，总浮在生活的水面上。”

   在电影《包氏父子》中，原本出生穷苦人家的孩子包国维，却极度地爱慕虚荣，喜爱攀比。

   他明知道家里并不富裕，却依旧想要打扮得如同富家子弟一般，穿新皮鞋，抹昂贵的头油。

   为了讨好班里的有钱同学，他总是装作阔少的模样，妄图强行融入所谓上层人士的圈子里。

   他的父亲为了满足他的虚荣心，到处东拼西凑地借钱，结果依旧招致儿子的嫌弃与鄙夷。

   虚荣，让人失去理智，嫉妒，令人面目全非。不是富人装富人，只会搞得自己入不敷出。

   德不配位，必然会招致无妄之灾，还不如实事求是，从实际出发过好自己的生活。

   []
   [] 02

   “一夜暴富”的钱

   相信每个人的身边，都会或多或少有做着“一夜暴富”美梦的人，妄图凭运气逆天改命。

   他们从不肯像普通人一样，踏踏实实上班挣钱，而是沉迷在自我的幻想之中难以自拔。

   或是将期望寄予到彩票中奖，祈祷自己成为万中无一的幸运儿，最终抱得大奖而归。

   或是听信别人单方面的说辞，便将自己多年的积蓄，全部打包投资其中，最后输到一败涂地。

   又或是参与违法犯罪的勾当，企图蒙混过关，捞一笔便跑路，结果却赔了夫人又折兵。

   诸如此类的事情，一次次地在每个人身边粉墨登场，但依旧有人前赴后继，在一夜暴富的美梦中跌倒又冲锋。

   无论是想靠运气，或是要走捷径，其实都是在用自己当做筹码赌博，结局注定只会是输。

   前一段时间震惊全国的“缅北诈骗”案中，有大批的人都是抱着发财的美梦，欣然前往。

   去之前都是听别人说得天花乱坠，自己亲自到了那里以后，才发现自己中了诈骗的陷阱。

   可此时一切早就为时已晚，不光回来成了天方夜谭，自己也变成刀俎鱼肉，只能任人宰割。

   老话说得好：“天上不会掉馅饼，地上却会有陷阱。”

   这世上从来都不存在免费的午餐，真有发财致富的门路，又有几个人愿意和别人分享？

   []
   [] 03

   贪图便宜的钱

   曾经在百度贴吧，看到有人发帖吐槽了自己母亲购物的事：

   他的妈妈从小便习惯过省吃俭用的生活，直到现在买东西，也是先要精打细算一番才行动。

   买身上的衣服，要么是买打折款，要么是错季购买，从来不关注质量的好坏，只看价格高低。

   买家用的电器，虽然也要货比三家，但也不是为了追求性价比，只是想看看哪家的最便宜。

   结果每次挑选的都是最便宜的那款，衣服穿不了几天便起球破洞，家电更是三天两头就坏。

   还有很多超市促销的牛奶水果，也是没及时吃掉就过期或者烂掉了，钱少花了心却多费了。

   类似于发帖人母亲的情况，想必现实之中也并不少见，很多人的消费观念非常保守。

   生活之中的所有物品，都想图个便宜，认为这样可以省下不少钱，是一种会过日子的表现。

   其实，在现在这个社会，这样的想法并不能说是完全的错误，但确实有些片面与短视。

   一味地追求便宜省钱，买回来的东西其质量便缺乏保证，最后用得也不顺心，等于是白白浪费了金钱。

   而且，像类似于家电这样的产品，出现了问题以后，自己还要赔上钱和时间修理，便更加不值当了。

   一分钱一分货，便宜总是没好货，购物要买好物，而不是只考虑价格，这样才能两全其美。

   []

   很认同网上的一句话：“决定一个人穷富的，不仅是赚钱的能力，更多取决于你如何消费。”

   与别人胡乱攀比，只是想象中虚无缥缈的富裕，并不是真的有钱；

   一心妄想走捷径，只能让自己陷入无底的深渊，绝不会发家致富；

   总想贪图小便宜，只会浪费自己口袋里的财富，迟早会入不敷出。

   赚钱不容易，花钱更需要智慧，真正的有钱人，不仅心里有克制，脑中更有清醒。
   无论你现在是穷还是富，只有具有正确的消费思维，才能真正迈向致富之路。

   预览时标签不可点
   [javascript]

   微信扫一扫
   关注该公众号
   继续滑动看下一个

   (BUTTON) 轻触阅读原文

   知道了

   [javascript] 微信扫一扫
   使用小程序

   取消 允许

   取消 允许

   ： ， 。   视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
