   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

原创 2亿遗产谜案：父母留给你的钱，凭什么要分别人一半？

   2023-12-06 11:54 来源: 雾满拦江
   发布于：山西省

   原标题：2亿遗产谜案：父母留给你的钱，凭什么要分别人一半？

   2亿遗产谜案：

   父母留给你的钱，

   凭什么要分别人一半？

   [559fcb8d873f465f9a01d5a5ae719d9f.gif]

   文 | 雾满拦江

   （01）

   看这个：

   [394262a8300145678a72e2d3a9d3b9d9.jpeg]

   新闻涉及三个人：

   妻子、丈夫和律师。

   妻子是独生女儿，爸妈给她留下点遗产， 2个亿。

   丈夫快乐离婚，分割掉妻子的一半遗产。

   展开全文

   律师说：法律规定，丈夫有权力分割妻子一半的遗产，OK。

   新闻出来，网友炸了：闹闹闹，这是虚构故事。

   [b2eaa142c6e84e729b871ef0a56f3372.png]

   事情闹大，原创解释：

   [67f7935beb6e4cac8127fcde5731bc56.png]

   原创称，事情是真的，但经过虚构处理，目的是保护当事人的隐私。

   这个事儿的真假，有那么重要吗？

   （02）

   大咖罗翔，讲授法律知识。

   罗翔说，法外狂徒张三，去嫖娼。

   见到小姐后，张三问：不可描述一次，多少钱？

   小姐说：3000块钱就OK。

   张三摇头：闹闹闹，像你这么美貌小女生，3000块钱哪里够？

   至少5000块！

   小姐大喜，于是提供优质不可描述服务。

   不可描述完了，张三掏出5000元钱，不用找了。

   小姐接过钱，惊呆了：你这是冥币。

   冥币怎么了？张三同学笑道：冥币也是钱，不服你咬我。

   小姐：你这个流氓……

   故事讲到这里，罗翔闪亮全场：同学们，请问张三这种行为，算怎么回事儿？

   首先，张三是强奸罪吗？

   闹，罗翔说：这事儿不是强奸，因为小姐答应了张三。

   其次，这是诈骗罪吗？

   闹，罗翔说，人家张三不可描述之后，给钱了——尽管给的是冥币，但的确是给了，所以不能说是诈骗。

   那么张三这个事儿，算不算是使用冥币罪？

   更不能，罗翔说：使用冥币算什么罪呢？就没这个罪名。

   所以张三同学，没有违法犯罪，就是不道德。

   听了这个案例，读者有三种反应：

   第一种是傻傻的点头，原来花冥币不违法也不犯罪，那我一会拿冥币，去买几幢楼，再买点金首饰，OK。

   第二种是争论：罗翔同学，我不认可你的观点，假如我给商家下订单，订两个亿的货，然后这两个亿我付冥币，商家报案，警方会笑着说：这不是诈骗，付你冥币
   只是不道德吗？……所以法律大咖的司法解释，就是关起门来玩文字游戏，把诈骗说得清丽脱俗。

   第三种情况是——有个人这样说：罗翔同学，你停一下，请问这个张三，他是哪里人？身份证号码是多少？他用冥币欺骗三陪妹的时间是哪一天？出警处理的警察
   ，警号又是多少？

   请回答，罗翔同学。

   读者的三种表现，第一种是学习，接受。第二种是讨论。

   第三种，只能说是极品杠精。

   面对第三种情况，罗翔也只能说，我只是打个比方，举个例子，我怎么知道世上有这么弱智的杠精，专门在无关紧要的细节上死杠？

   [7852eb9c67df401da5639f81a9a4d926.jpeg]

   （03）

   谭芳律师写的“情感故事”，发表在《上海法制报》的情感档案：

   [2babff979d4c4ab083589beae84c7639.png]

   故事很有冲击性，编辑给了几乎一个整版。

   故事旁边，就是律师释疑：夫妻一方继承遗产，属于夫妻共同财产。

   所以这个版面，做得很有技巧。

   看起来像个情感故事，也的确是个情感故事。

   但实际是律师打个比方，举个例子。

   所以问题来了：

   第一个问题：为什么原创者要“编段子”，而不用实际发生的事儿？

   人类是具像思维认知。

   具像思维，就是对具体的实物印象深刻，你弄堆法律条文，或是数学公式，大家就记不住了。

   大咖罗翔的法外狂徒张三，在喜欢法律的圈层里，可以说无人不知。但大众，听是能听懂，记却记不住。

   讲道理的人，总想用具像的方式，强化道理。

   比如你打开《庄子》，打开《列子》，或是打开《韩非子》，瞬间你会惊呆：哎呀妈这不是古代版本的故事大王吗？

   人类思维，对抽象文字无感。你对大家说“夫妻一方继承遗产，属于夫妻共同财产”……哪怕你说一万遍，大家也记不住。

   你只好讲案例。

   但真实的案例，你又不能讲——像什么夫妻离异，分2个亿的家产，这都是个人隐私，你在私下场合聊天说这事儿，那叫背后议论人家。而如果你敢把人家的事情
   写成文字，人家铁定告你，而你绝对会输掉官司。

   把法外狂徒张三，改成上海白领康露，王力，故事瞬间就鲜活了，人们的记忆，也深刻了。

   ——但公众的关注力，也转移了。

   仍不关注案例中的法律条文，关心的是他人隐私。

   （04）

   第二个问题，对于普法案例，大众为什么要较真是真是假？

   大众对事件真假的关注，是生存本能。

   原始社会时，老张告诉你：东边山上，来了只剑齿虎。

   有人听了就往西山跑，不料剑齿虎实际是在西山，老张是骗你呢。

   那么这些听到就信的原始人，在第一时间淘汰了。

   存活下来的，是听到老张的话，立即爬到树上，仔细核实。

   核实的结果是剑齿虎在西山，他就往东山狂奔，逃得了性命。

   这种对信息的核实，刻写在我们的基因里。

   听到上海白领康露和老公王力离婚了，你刻写在基因里的程序自动运行：康露在哪家公司？三围尺寸多少？对了，她还有1个亿的资产，我可以过去，以求爱的名
   义跟她一起吃，所以她家的门牌号是多少？

   求女白领康露的地址，求过去吃。

   机智的你，就会假装记者，假装要对康露进行深度采访，想挖出有钱美貌女白领的隐私。

   挖到最后挖不到，你就急了：这是假新闻，原创是骗子，你伤害了我脆弱的玻璃心。

   好好的一个“法外狂徒张三”故事，变成了核实真假。

   （05）

   最后一个问题，夫妻离异分割一方父母的遗产，怎么会构成公众关注的焦点呢？

   有句话大家知道：

   狗咬人，不是新闻。

   人咬狗，才是新闻。

   夫妻一方父母的遗产，是夫妻的共同财产这个概念，是典型的人咬狗。

   钱是什么？

   钱是一条狗，夫妻与家人的爱，才是人生的追求。

   钱是一条狗，是守护夫妻情爱与家庭幸福的。

   世间所有夫妻，相爱时都信誓旦旦相互承诺，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，此生此世只爱你，生死相依不分离……话刚说完，言犹在耳，两人就分手了，这
   是何等的悲哀。

   相比于一点财产的损失，爱情的失败，才是人生不堪承受之重。

   而这起新闻，离异夫妻分割的那点钱，却盖过了读者对情人分手的伤感，钱凌驾于情感之上，这就是人咬狗。

   是反常。

   为什么会有爱情失败、会有承诺生死相依的夫妻分手的哀伤？

   原因就是有些人“太贱了”。

   说有些人“太贱了”，不是骂人，是说这些人把自身的价值，弄到了不值钱的地步。

   有爱的人，相爱的人，是比钱更值钱的。

   一旦我们让自身的价值，让爱情的价值，变得比钱还要低，那么我们自己就不值钱了，我们就是小贱货。我们的爱，也不值钱了。

   [280fa5fd14f74e3a8d29a15416618455.jpeg]

   不值钱的人，会因为钱，伤害亲情与爱情。

   值钱的人，才懂得如何用金钱，守护亲情和爱情。

   所以，公众追究离婚夫妻的真假，本质的原因是不愿意接受一个金钱高过爱的世界。

   但，如果你希望的世界，是一个爱比金钱更有价值的世界，那么就必须要让自己的价值凸显出来。

   只能当你比钱更值钱，你才能享受生命中的财富与爱，而不是沦为新闻中的悲哀案例，任人嘲笑。

   （*本文配图来自网络）返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   雾满拦江
   文章 总阅读
   免费获取
