   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

原创 赢销参谋：都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？

   2023-10-29 21:16 来源: 赢销参谋
   发布于：福建省

   原标题：赢销参谋：都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？

   这是大赢的1311篇原创文章，持续日更，做一个特懂营销的创业者。

   今天统一回答几个读者朋友的问题，分享出来希望大家有所帮助，当然也可以评论区说出你们的想法。

   一、干洗店的生意好做吗？

   看你选址在哪里，地方好客户有钱的人多，搞这个还是满赚钱的，这个主要是做富人生意的。

   二、都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？

   搞钱其实满难的，要是很容易，大家都是富人了，这个世界就没有穷人了。

   最好的路子就是看看身边以及周围哪些朋友，哪些亲戚，哪些你认识的人搞到钱了，你跟着搞就好了，跟着已经搞到钱的人搞钱，这个别人已经验证过了，你只需
   要复制开搞就好。

   三、我目前开实体店，平均销售额不到一千，怎么办？

   看看从经营角度，推广，产品，服务方面能不能优化一下，能优化就继续干，不能优化，每天干一千不够房租，水电，人员工资就赶紧止损撤了。

   四、创业者最想知道的事：创业初期，重点是什么？

   重点是做好你的销售，把产品传播出去卖出去，把客户引引来，能非常明确的执行自己的各种策略，不折不扣的去执行。

   五、送外卖算创业吗？月入过万是不是真的？

   说算也算，说不算也不算，算的是你也是给平台打工 的，说不算，你没有老板给你发工资，靠着是你自己接单赚钱。

   现在很多外卖平台上面的接单员，平台要求你接单需要注册个个体户，这个规避交社保的问题，等于自己搞了一个个体工商户了，所以这个角度来说，真的是创业
   了，自己不干就没有收入。

   月入过万肯定是真的，但是不是每个人都是这样的，既然是做生意接单，肯定你的生意和单子需要多啊，有可能比这个少，有可能比这个还多，这个就是生意，主
   要看你自己，所以是真的，但是不是普遍性。

   六、大学生毕业后，是找工作还是创业?

   家里有钱，自己喜欢创业就可以去创业，家里没钱，没资源，就去找工作，就这么简单。

   七、你认为，从长远看，当前的主流内容平台，分别都有哪些"慢性自杀"行为？

   这个所谓慢性自杀说法是错误的。

   任何平台最终都会消失的，被新平台替代的，事物的发展变化是非常快的，不趁着现在快速赚钱，不赶着现在还是主流平台快速的扩展和盈利，哪天新的平台就打
   过来了，替代掉了。

   展开全文

   这些平台能不知道所谓的广告多，软文多，付费多吗？肯定是知道的，换你也是这样干的，所谓咱们就不操心这些所谓的慢性自杀行为，对我们一点用处没有，一
   点价值都没有，咱们觉得这样不好，咱们不用，不关注，不买单就好了。

   所谓的慢性自杀行为都是商业化浓烈吗？想赚咱们口袋的一点银子嘛，就这么简单。

   八、广告营销到底是几层境界排位呢？

   广告营销上的能力主要有这么三个，第一，是拼杀思想和思路，第二，主要拼杀你的实战能力和操盘，第三，主要拼杀你的技术。

   刚开始大家基本上是拼技术，也就是各种营销技巧和方法，策略之类，还有文案，设计等执行上。

   有了个技术才会过度上你操盘各种项目和案例上面，最后会到思想上，也就是一套方法论和底层逻辑和规律上。

   [349b24596ce94916b5ab2f3943b7b236.png]

   好了，大赢今天就分享到这里，期待你的点赞，转发，评论。

   我是赢销参谋大赢，只讲干货，不讲废话，关注我返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   赢销参谋
   文章 总阅读
   免费获取
