   本站浏览人数：143017242人 | English

   (BUTTON) 导航
     * 首页
     * 论坛介绍
     * 长安讲坛
     * 论坛内部研讨会
     * 论坛年会
     * 各地经济发展研讨会
     * 国际交流
     * 学术观点

   ____________________ 搜索

   信息频道 -> 媒体报道
   穷国为什么钱多得花不完?
   时间：2010-07-10    来源：经济时评    阅读：1037次

   “当前，我国经济增长中遇到的最大问题是总需求不足。为什么？经济学家各有说法。我的解释是，信用不足。”

       3月23日，在“第二届山东经济论坛”上，著名经济学家茅于轼的演讲开门见山。

       穷国为什么钱多得花不完?

       茅于轼认为，我们这个穷国发生总需求不足的情况，很奇怪。一般的发展中国家，是没有钱；而中国是钱太多，花不完，这很不正常。


   有数字说，我们生产出的东西，消费掉的只有60%多。根据世界银行的统计，中国的储蓄率在所有大国中间是最高的。比中国储蓄率高的，只有新加坡和韩国，
   但它们都是比较小的国家。

      总需求是由消费、投资和出口减掉进口剩余的纯粹出口部分构成。在我们国家总需求中，出口占的比例只有2%，可见，举足轻重的部分还是消费和投资。


   茅于轼认为，消费领域的信用问题，主要是假冒伪劣和价格欺诈。消费是一种交易，一个社会的信用会决定交易费用的大小，而交易费用的高低会影响一个社会的
   经济效益。


   信用短缺无形中增大了经济运行的摩擦力，使企业的资金周转度减慢，效率与效益变得低下。而在信用充足的地方，一笔同样数额的资金，可能交换使用四五次，
   但遭遇信用危机时，这笔钱可能一年只流动一个来回。

       他说：“信用不足不仅影响消费，更重要的是影响投资。”

       从根本上讲，一个社会扩大生产能力必须要通过投资。从前，计划经济时代，投资项目总是太多，那时候是投资饥渴症，给多少钱都用得完。


   茅于轼说，这种现象很正常，大家需要更多的财富，更大规模的生产，因此必须有更多的投资。然而，现在大家还是希望有更大规模的生产，更多的财富，可为什
   么缺少投资呢？


   “储蓄变不成投资，我们国家现实问题就出在这上面。”他说，现在，银行里存款比贷款差不多多出两万倍。那是不是没人借呢？不是。很多企业家都缺资金。有
   的项目非常好，就是没钱。“钱是有的，需求也是有的。”茅于轼认为，影响二者结合的障碍是多方面的，但最主要的，就是信用问题。


   资本市场与商品市场不一样。商品市场是一手交钱一手交货，信用问题不是主要的。而资本市场是钱的流动，银行里的钱怎么流到企业家手里去，就是靠信用。当
   然还有很多办法，比如抵押、担保等等，但这些也要靠信用。这样，一个没有信用的人是借不到钱的。而中国总体上讲信用很差劲。“因此，当前总需求不足的问
   题，根本上是投资问题，投资问题所在是钱流动不起来，钱流动不起来的原因就是信用上发生了障碍。”

       信用与财产的界定有关

       茅于轼认为：“财产权的保护直接与信用有关系。”

       一个社会的财产能否得到保护，首先要界定清楚，其次要保护。二者同样重要。


   他说，信用就是要确定，对将来的变化有所预期。如果你对将来的变化捉摸不定，你的财产权就得不到保证，你的利益得不到一个清楚的刻画，那讲信用等于零。

       一个发达国家，他的财产权一定是有很清晰的界定，而且严格得到保护。茅于轼说，保护是因为有人侵犯。


   谁有权利侵犯别人的财产呢？茅于轼说，不是小偷和强盗，因为他们只是取个巧，抓起来就倒霉了。历史上，除了革命时期穷人侵犯有钱人的财产，一般情况下，
   总是有权有势的人侵犯穷人的财产。

       他说：“财产权保护的真正含义，就是有权有势的人不能侵犯别人的财产。”


   茅于轼把人类历史划分成两个阶段：前一个阶段是财产权，特别是穷人的财产权没有保护的阶段；后一个阶段是财产权，特别是穷人、无权无势的人的财产权得到
   保护的阶段。他说，前一阶段的特点就是争夺，有一个人增加了财产，就有一个人减少了财产，社会总财产没有增加，有时还会减少。后一个阶段，没有特权，想
   发财想生活得好，只能多生产多创造，努力学习实现财富增长，这条路不会侵犯别人的财产，市场经济就属于后一阶段。


   茅于轼说，市场经济有一个特点就是承认每个人有追求利益的权利。我们的社会是从严重的特权社会过渡来的，现在特权越来越减少了，但还有。所以，诚信的基
   础，说到底，也是市场经济的基础，就是平等和自由，也就是没有特权。他说，当前亟需依法界定财产权。

       信用改善是量的问题

       对于如何建立诚信社会，茅于轼说，这很难，但也很简单，就是一句话：让守信用的人得到好处，让不守信用的人受到处罚。


   首先建立个人信用档案。他说，现阶段不需要对每个人，而应首先对经济活动中的关键人物建立信用档案，如会计师、承包商、经理等。特别要把个人所得税记录
   ，变成个人信用的依据。

       茅于轼说，社会丑闻非常有害于社会诚信的建立。丑闻，就是破坏社会信用的消息。一个社会不可能没有丑闻，但必须揭穿它。


   他建议，在同业行会中组建讲信用的核心组织，帮助从业人员提高信用，并让讲信用的核心集团得到好处，比如银行贷款比较方便，利息可以降低，可以免除税务
   检查，工商免检等等，从而吸引别人自愿加入，形成全社会的良性信用循环。同时，这个核心团体要流动，违了规的马上除名，始终保证这个团体有很高的信用。


   他认为，改进信用难以突破的一点就是，大家都不讲信用，我讲信用就要倒霉。茅于轼说，信用的改善只有一个办法，从每个人做起。现实一点就是，我做得好一
   点，社会就会好一点，“信用的改善是量的问题而非质的问题”。


   茅于轼说：“增加财富的生产，一直是改革的最主要目标，每年我们都希望经济增长率在7%或8%。但现在财富的增加碰到了信用的坎儿。如果我们不增加信用
   ，那么财富的增加就会出现障碍。”

       他说，信用是造成社会福利、创造经济繁荣的条件。他呼吁社会公民：“不要丧失信心，从自己做起。”

   [fooder_logo.gif] 版权所有：北京五十人论坛顾问有限公司       京ICP备13006527号-1
   论坛秘书处联系电话：010-63906513
   论坛秘书处联系邮箱：yangchun_50ren@vip.sina.com
   联系我们
