   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   无障碍 关怀版

原创 笑话十条：把钱上交吧，我都嗅到钱味了

   2023-11-07 07:00 来源: 嘻哈段子
   发布于：北京市

   原标题：笑话十条：把钱上交吧，我都嗅到钱味了

   大早上的，同学群里的几个暴发户老板就在通知本周六聚会，每人交三百元费用。有人说送孩子去外地上学参加不了，有人说要加班参加不了，还有人说要照顾老
   人参加不了……不就是心疼300块钱吗，找那么多借口！而我，直接就说，让我费时间看你们装还要收钱，你们想得太美了！然后，下面一片竖大拇指的，再然
   后，我被移出群聊了...

   去公司上班，公司同事发工资，用信封装起来准备还我私房钱，刚好遇见老婆来看望我，于是我拿着信封表情凝重的告诉她，这是别人投诉我写的书信，我不敢看
   ，当着老婆的面很郑重的放在了公文包里，晚上，刚进家门，老婆竟然笑盈盈的服侍我，在我耳边轻声低喃:自觉点，把钱上交吧，我都嗅到钱味了……

   [104b8285f591489fb2163b09184d59a8.jpeg]

   上大学那会儿，晚上熄灯后在宿舍点着蜡烛打牌，被路过查寝的老师发现了。敲门想要进来，结果大家迅速跑到床上躺下，只有我很淡定地去开门。老师进来就喊
   道:“都谁在打牌，全给我下来！”我转身不紧不慢地走到摆着四根燃着的蜡烛的桌前坐下，收拾着桌上的散落着的牌，幽幽地回了句:“只有我啊，她们呐早就
   睡了…”

   老婆说：老公，街上要是有人跟我搭讪，叫我美女，我该怎么办？老公：那还用问？赶紧扶他过马路 ! 他一定是瞎子啦!

   亲，你叫什么名字？”“千千。”“有男朋友吗？”“有。”“那我应该叫你芊芊，男朋友多久了？”“两年多。”“哦！我应该叫你……”

   我曾经帮过一个奇葩，和他一起去一个售楼处，他看好了房子，让我用信用卡给他刷一万定金，然后这套房子他今天就可以定下，他说明天还我。结果，回来一商
   量，不要了，说定金是我交的，算我买的，他不管。然后我舍不得定金，就让我妈凑了首付，两年过去了，房子涨了65万，而他还在租房。

   [1abaa872a59c46009e54db3d580a5672.jpeg]

   展开全文

   一个男人向朋友抱怨道：“我本来拥有这一切，钱、豪宅、名车、漂亮女郎的爱，可现在，唉，全都没有了。”
   “发生什么了？”朋友问道。“唉，被我老婆发现了……”

   高中时，楼主学习成绩不错。爸妈逢年过节拜访亲朋好友，总是带着楼主，从来不带着我哥和我妹。。。楼主问老妈：你们是不是觉得我知书达理，带出去特有面
   子？老妈：你们哥三个，就你又矮又瘦又丑。唉，现在就得给你推销，否则就砸手里啦。。。

   [1fca1cd270b540b0b24bb0d9e880a7d0.jpeg]

   今天，我打电话给妻子：“亲爱的，把你的包收拾收拾，我订了间酒店，我们一起共度一个美好的夜晚吧。”
   “哦，为什么啊？”妻子很开心。我说：“还不是因为打麻将。” “真的啊？”妻子很兴奋，“那你到底赢了多少？”我说：…………

   大半夜的，接个电话有事要出门，穿衣起床，吻了一下熟睡的女朋友：“我出去有点事，你接着睡吧。”她迷糊的回道：“嗯，开车慢点。”我走到楼下，发现有
   点不对劲，我没买车啊。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   >
   推荐阅读
   嘻哈段子
   文章 总阅读
   免费获取
