<lang="zh">\n
<page="zh-10">
	<text>切换模式 (BUTTON) 写文章 (BUTTON) 登录/注册 交换的中介：关于「钱」的一切 交换的中介：关于「钱」的一切 思维有了模型 思维有了模型​ 特殊教育行业 创始人 不了解钱的本质，就难以实现财富自由。 写了那么多篇关于思维认知的文章，很有必来要写一篇直接与钱相关的文章。 因为很多人根本不懂什么是钱！ 虽然人们每天都在接触钱、聊钱、赚钱，但真正理解钱的本质的人，少之又少。 即使是经济学院的学生，很多人对钱的认知也仅仅停留在「一般等价物」这个层次，有的甚至连「一般等价物」都不知道。 原因很简单，因为学校并不直接教我们与钱有关的知识。 正如《富爸爸穷爸爸》的作者罗伯特·清崎所说的： 学校体系不会教你关于钱的知识，学校体系是教你如何做个雇员或者医生、律师、专家……但从不谈钱。——罗伯特·清崎 学校教我们如何做好工作然后获得薪水，但没有教我们怎么变得富有。——罗伯特·清崎 [v2-20859e5031c051759e4d7ab3b5452df9.jpg?source=382ee89a] 新片场《穷人思维与富人思维》https://www.zhihu.com/video/1481393061208633344 这就是人们对钱的认知状态。 大多数人都不了解钱是如何产生的，更不了解钱是如何运转的，自然也就很难掌握财富密码。 . 钱的本质是什么 钱的本质到底是什么？ 这个问题，一直以来都争论不休。即使是现在，学术界对钱的本质，都仍然还存有争议。 好多经济学家都曾对钱的本质下过定义，比如： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 人们普遍接受的用于支付商品劳务和清偿债务的物品。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 充当交换媒介，价值、贮藏、价格标准和延期支付标准的物品。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 超额供给或需求会引起对其它资产超额需求或供给资产。 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 无需支付利息，作为公众净财富的流动资产。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 与国民收入相关最大的流动性资产。 这些都是看待钱的一个角度，但其实并不能精确地阐释钱的本质。 那么钱的本质到底是什么？钱又是如何产生的，如何运转的？财富的密码到底是什么，我们又如何才能掌握？ 2016年，偶然间，我看完了两本书《小狗钱钱》和《富爸爸穷爸爸》。这两本书彻底打开了我对钱、对财富的观念。 [v2-3e663ebc68fdf18cedc74edda46ad0a4_b.jpg] [svg&gt;] 那之后我又看了一些跟钱有关的书籍，比如《财务自由之路》等等。再加上我本身也是经济学院的，大学学的知识跟钱密切相关。 这些东西使得我对钱开始有了一定认知，促使我开始思考钱的本质，财富的本质。 遗憾的是，因为阅历上的缺乏，一直没有完全看透钱的本质。 但最近一两年大学毕业，因为工作的原因，我接触了很多已经实现了财富自由的人，跟他们聊天的时候，我开始逐渐感觉到，我可能抓到了财富的本质。 又恰巧因为前段时间，马斯克有一场精彩的采访，在那个采访中他提到了他对钱的本质的看法。 再加之过年回家，看到了很多普通人身上固有的穷人思维，想帮他们，但又无能为力。因为认知的改变、观念的改变是最难的，它需要人们自己从内打破。 故此，我有种强烈的愿望，想把我所洞察到的关于「钱的本质」的知识，分享给你，希望能够带给你一些启发，助你从内打破自己的认知。 那么钱的本质到底是什么呢？ 故事还得回到2016年，那个时候我第一次接触跟钱有关的知识，是我看完了几本跟钱有关的书，比如《小狗钱钱》、《富爸爸穷爸爸》和《财务自由之路》。 这些书告诉我了一个惊人的秘密： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 财富的本质在于如何借助钱撬动更多钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 普通人之所以很难实现财富自由，是因为他们把钱都奉献给了房子、车子等等，所以他们根本没有钱来撬动更多钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 大多数人心中，赚取钱的主要方式只有一种——工作。 这是我对钱最初的认知。 这个认知对我的改变极大，从那之后，我更加舍得花钱了。 并且摆脱了「有钱就一定要买房、买车」的顽固观念，我开始把钱全部用来投资自己，以期待将来能够赚到更多钱。 [v2-2155e6aabd5554a356fcdfc5b9cee8dc_b.jpg] [svg&gt;] 但这只是一种财富密码，它还不是钱的本质。 那么钱的本质到底是什么？ 后来，我在经济学的课堂上学到一个知识「钱的本质是一般等价物」。 一、一般等价物 钱的本质是「一般等价物」。 这个认知可能还是有很多人知道的，即使你大学的专业不是经济学，你也可能在其他地方看到过，我记得小时候在初中的历史课上好像也讲过这个。 但如果我再追问一下，什么是一般等价物？我们为什么需要钱来作为等价物呢？ 知道的人可能就要少很多了。 要明白钱为什么是一般等价物，以及我们为什么需要钱来作为一般等价物，钱到底是如何产生的……我们需要回到商业的起点。 1、商业的起点：交换 -- 这就是商业的起源。 可以说，我们现在所处的这个世界，就是一个大型的交换世界。你赚回来的每一分钱，你花出去的每一分钱，都是在跟这个世界上的其他人个人或者组织，进行交 换。 但在人类的早期，由于生产力低下，人类只能进行一些简单的生活所需的交换。比如一口袋粮食换一头猪，三头羊换一头牛等等。 但是这种交换极为不方便，而且我们不一定刚好在同一时间有交换的意愿，于是一种交换的中介就产生了。 这种中介就是经济学里所说的「一般等价物」，也就是我们所说的货币/钱。 2、货币/钱的诞生 货币的诞生，正是因为交换的需要。 -- 于是我们就约定一种中介，这个中介能够让我们在任何时候都能够完成交换，只要对方也认同这种中介。 这个中介就被我们称之为货币（或者钱）。 但更主要的原因是，每个人认识的人有限，每个人能够创造的东西有限，我们很难在有限的人中、有限的商品中达成交易。 但如果有了钱这个中介就不一样了，我们就能够跟认同这个中介的所有人进行交易，这样就扩大了交易的可能性。 而这，就被我们称之为「市场」。 市场其实就是所有交换者的集合，这个集合的达成必须依赖于一种交换的中介，这种中介的名字，被我们称之为「钱」。 这就是钱的由来。 [v2-5aee5fd7295ab32bc1f50f98016a1109_b.jpg] [svg&gt;] 3、钱的发展 但是一开始人们对钱只有非常粗浅的想法，一开始的钱也有各种缺陷。 在人类文明发展的早期，我们的祖先一般是用海贝来充当货币。在考古发掘中，夏代、商代遗址出土过大量天然贝，贝作为实物货币一直沿用到春秋时期。 这也是为什么中国的很多汉字都跟“贝”字有关的原因，比如贵、资、贪、贫、财、购等。 到了后期，为了解决海贝的种种问题，人们开始使用金属称量货币，并逐渐发展到金属铸币，其中铜钱成为了这一时期的标志性货币。 并逐渐过渡到中央统一货币、统一制造货币，统一发行货币。 -- PS：比特币之所以难以在很多国家推行，其核心原因，就是它违背了这一基础原则，如果货币不由中央统一发行，会发生很多经济问题，甚至引发社会犯 罪。 然后发展到宋朝，由于铜钱、黄金这些太重，不方便携带等等原因，开始出现了纸币。 比较出名的纸币，相信我们小时候都学过，叫做交子，这是全世界发行的第一种纸币。 -- 兴许几千年后，当人们再从土里意外的挖出来一张纸币时，会惊呼，原来古时候的人们还用过这种东西来促进人类经济文明的发展。 [v2-c0bfc94c6286ff743bd8ff4cd40f75c3_b.jpg] [svg&gt;] 但，不论是贝壳也好，还是黄金也好，铜钱也好，纸币也好，数字货币也好，它们的本质，都是交换的中介，是用来促进交换的。 二、交换的中介 所以在我看来，用「交换的中介」来描述钱的本质，要远比「一般等价物」来描述钱的本质，精确得多。 因为前面论证了，商业的起源，文明的发展，源于交换（交易）。 但因为交换的过程中存在各种阻碍，于是我们急需要一个解决方案来解决这些阻碍。 我们找到的解决方案，就是为钱找一个中介，即用来作为交换的中介。 有了这个中介我们就能非常方便地，且在任何时候，都能够与市场中的每一个人进行交换。 [v2-6588c0e702ec62cac5a2f2771a1ab3d1_b.jpg] [svg&gt;] 这种中介，我们把它取一个名字，就叫做钱或者货币。 这种中介，我们也可以把它看作是一种契约。 三、交换的契约 在我看来，把交换的中介形容为一种「契约」，远比「货币」或者「钱」本质得多。 或者说，钱的本质其实就是一种契约。 一种什么的契约？ -- 只要你也遵守这个契约，那么我们之间就可以通过贝壳来进行交易。 但随着货币形式的发展，契约内容也一直在变，从「金属」到「铜钱」到「纸币」到「数字货币」，这些反应的都是契约内容的变化。 这就是为什么贝壳在今天已经买不到东西的原因，因为契约的内容已经变了。 由此可见，钱的本质，其实是一种契约，具体来说是一种「货币可以作为一般等价物，作为交换的中介」的契约。 [v2-065837f9db394a12fb549b504ab1eb41_b.jpg] [svg&gt;] 四、交换的共识 但这份契约的达成，还需要一个前提条件——那就是市场中所有人都得对这份契约达成共识。 如果有一个人没有对这份契约达成共识，那么钱在这个人心中跟一张废纸，跟一串无用的数字毫无区别。 我举个最简单的例子，之前在抖音上刷到过一个搞笑的视频，虽然是搞笑视频，但我认为非常精彩地诠释了为什么钱是一种交换的共识。 那个搞笑视频大概画面就是，一个小孩子在哭，然后家长为了安慰他，就不断往他兜里塞钱，全是100元的钞票，但是小孩子仍然无动于衷，把钱从口袋 里扔出来，继续哭。 为什么小孩子会对钱无动于衷呢？ 因为他年龄太小，还没有对「钱是交换的中介」这一契约达成共识，他还不知道或者还不理解，这东西是交换的中介，能够换取自己喜欢的东西。 而比特币之所以没有成为人民币、美元、英镑这种通货，也是因为只有少数人对他们所提出来的契约达成了共识。 -- 什么是虚构的故事？ 这是我听过关于钱最精彩的解释，《人类简史》的作者尤瓦尔·赫拉利认为，无论是国家，还是企业，还是宗教，任何组织，甚至是钱，它们都是一种虚构的故事 。 因为我们都相信这个故事，于是我们聚集在了一起，一起为这个故事所努力。 -- 企业也是如此，企业文化其实就是一场虚构的故事，当然，有的企业把它实现了，有的企业没有实现，但不管能不能实现，只要所有员工相信这个故事，这个企业 就会有凝聚力。 钱也是如此，它只是一个契约，一个共识，如果大家都相信，它就能换东西，如果大家都不相信，那么它就啥也不是。 由此可见，讲好一个「大家都能相信、都能对此达成共识」的故事，至关重要。 [v2-1d3631b2285cad327199b0097e6fdee7_b.jpg] [svg&gt;] -- 除非炒作比特币那群人能够跳出技术人的理想主义，从货币的本质出发，去解决比特币在推进「让比特币作为交换的中介」这一契约的过程中，让国家和人民都对 此达成共识。 但目前看来，似乎那群人并没有意识到这一点。毕竟大家都忙着挣钱，谁有空研究这东西。 . 从本质中获得的启发 那么懂了钱的这些本质，对我们有什么用呢？ 用处有很多，我讲几个对我个人而言比较重要的启发。 -- 纳税是一个与我们每个人都息息相关的事情，但是我们很多人可能也不太清楚纳税背后的深意是什么。 有的人认为纳税的本质是财富的再分配，直接让富人拿钱，对方可能不太愿意，那么我们就通过税收来实现。 有钱人就多纳一点税，没有啥钱就少纳一点税，然后国家把这些钱用来发给公务员，用来服务人民；把这些钱用于基础建设，用来服务人民。 这个角度要说还是说得通的，但我认为这其实并没有说到纳税的本质。 因为你想过没有，国家为什么不直接印钱，然后给穷人发钱呢？国家为什么不直接印钱，然后用于基础建设呢？ 因为钱如果印太多了，会导致整个国家乃至整个世界发生通货膨胀。 在中国的历史上，曾经因为朝廷的贪婪无度，出现了多次大量印钱的情况，最后都引发了非常严重的通货膨胀。 所以，国家不能无限制的印钱，因此国家的钱只能从纳税中来。 看看津巴布韦这张「100万亿」的钱，你就知道为啥国家不能乱印钱了。 [v2-8f7261558587125e3029165ed4c1e9a2_b.jpg] [svg&gt;] ▲100万亿津巴布韦 那么为什么印多了钱会导致通货膨胀？连用于基础建设都不行吗？ 这又要回到通货膨胀的本质了。 -- 懂了这个就懂了国家为什么需要税收了。 因为如果国家直接印钱来服务人民、来搞基础建设，那么这些钱最终就会流通到市场。而又因为服务人民、基础建设的大部分商品都是免费的，你根本无需为此支 付任何钱。 这就导致了「市场中流通的货币突然大量多于实际交换所需」，一旦这种情况发生，紧接着通货膨胀就会随之而来。 这就是国家需要收税的主要原因之一。 「用之于民」的钱要「取之于民」（当然主要取之于富人），才能形成交换的闭环，避免通货膨胀。 简而言之，国家通过税收这个中介，使得一切公共服务性的商品，比如基础建设，变成了市场中的付费商品。 -- 五、P2P、金融、杠杆 但是这个世界上有一部分人的赚钱方式，并不创造商品，而是直接对货币进行操作，这群人主要集中在金融领域。 前面我们提到，因为交换的需要，诞生了货币这一角色。 货币的出现，促使有一部分人能够通过杠杆进行赚钱。 什么是杠杆？ 阿基米德有句名言「给我一个支点，我可以撬动整个地球」。 所以，你可以把杠杆理解为撬动，用少部分钱撬动更多钱。 [v2-4ad8dff13e043924a0986d7ed271cb88_b.jpg] [svg&gt;] 银行就是典型的通过杠杆赚钱的组织：假设小明把1万元存在银行，年利率为1%，小红从银行贷款1万元，年利率为4%。但注意，杠杆来了，只要小红没有把 这1万元花出去，这钱就还在银行的手里，银行除了需要交保证金（假设为10%）给央行，它还剩9000元，这9000元它又可以贷给小强；小强只要没把 这9000元花出去，它又可以把8100元带给小刚……直到没有钱可以贷。 可以看到，银行一分钱没有，但如果它愿意，它能够把小明的1万元存款撬动成10万元。 但是，这里面存在极大的风险，如果贷款者还不了钱，这些钱就成为了坏账，那么银行就糟糕了。 所以，银行必须控制它的杠杆，并且保证自己的资金足够，这就是为什么银行的门槛如此之高的原因。 但后来有群人看到了这个商机，这群人就是搞P2P的人。 P2P的模式确实是很赚钱的，利用金融杠杆一本万利，可比巴菲特搞投资轻松多了。 但问题就在于，一般的P2P公司，不像中国的几大银行背靠国家，有雄厚的财力支撑，并且严格控制杠杆。很多P2P公司，既没钱又贪婪，一旦贷款的人换不 起钱，它就糟糕了。 这就是P2P暴雷的核心原因。 [v2-e51666e434206f96892c58b45862daef_b.jpg] [svg&gt;] 当然，有些P2P公司更蠢，它的商业逻辑本质上就是不成立的，它搞的就是骗钱，骗到钱以后立马卷钱跑路。 大家一定要小心这件事，千万不要去搞什么借贷，尤其是什么果体借贷。 -- 比如你们在支付宝里用的花呗、借呗，其实就是P2P的逻辑，它的本质就是利用杠杆的原理。 这就是蚂蚁金服如此赚钱的原因。 据说蚂蚁金服刚创业那阵，仅仅通过这一招，在极短的时间里就将30亿的本金，撬动到了3000亿流动资金，整整提高了100倍。 -- 除了其背后的金融风险性以外，国家可能也考虑到了更宏观的东西——商业的本质。 如果这股金融风暴刮起来，这个世界上最聪明的人发现钱如此好赚，结果大家都跑去搞P2P，搞杠杆，那么真正搞创造商品的人就少了，货币虚多，而且远远多 于商品的交换需要，通货膨胀等一系列情况就会发生。 而人民的真实经济其实并没有得到提升，还有可能更差。 因为经济发展的本质，其实还是在于需求的刺激和商品的创造，钱只是交换的中介。 如果商品的创造没有跟上，即使再多钱也没用，钱只会贬值。 永远记住一点，钱只是交换的中介，一个国家真正的经济总量，在于这个国家的总商品创造。 如果人类没有创造任何商品，即使我们坐拥无数金山银山，也没有一丝价值。 -- . 钱的正确使用方式 ——通向财富自由之路 -- 我认为是有可能的，而且这个概率还不小！ 只要你严格按照下面的原则，对待你所赚的每一分钱。 那我们应该如何对待我们所赚的每一分钱呢？ 关于如何使用钱，其实要针对三个角色来进行讨论，不同的层次，使用钱的目的和方式都是不太一样的。 这三个角色分别是国家、企业、个人。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 国家的主要目的：主要是保证经济的稳定、快速的发展。不过我们的读者普通人居多，所以这里就不讨论国家层面了。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 企业的主要目的：主要是为了赚更多钱。因为企业以法人的形式存在，它的目的是为了帮股东赚更多钱。当然，对于部分伟大的企业家来说，还承载着创 始人的使命——造福人类，为人类服务。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 个人的主要目的：主要是为了消费。但为了消费我们会选择暂时性的储蓄或投资，以待将来能够更好地消费。而选择暂时性的投资，以待将来能够更好地 消费，就是我们一直心心恋恋的用钱赚钱的过程，这将是我们下面要讲的重点内容。 所以下面的内容，主要从个人的角度出发，并穿插企业的角度作为启发和引申。 那么个人应该如何使用钱，并用钱来创造更多钱呢？ 从所有的情况来说，一个人拿到钱有三种行为： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不花/储蓄 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 消费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资 我们分别来探讨，明白了这三件事，你基本上就掌握了最科学的用钱方式，当然，也掌握了真正的财富密码。 [v2-003dc8af13cf1331d52fb94b2085b36b_b.jpg] [svg&gt;] 一、不花/储蓄 在我看来，对于普通人来说，一个人如何对待储蓄、消费和投资，基本上就决定了他能不能实现财务自由。 我生于一个贫穷的农村家庭，从小我就在观察大人们对待金钱的方式。 我们父母、爷爷奶奶那代人，即60后左右那代人，因为过惯了穷苦日子，他们的生活方式非常节约，舍不得花一分钱，有一点钱就拿去储蓄。 而且一储蓄就是五年那种，据他们所说，这样利息高一点。 就在我写这篇文章的时候，我父母还打算去银行存钱，又是五年。绝了，跟五年杠上了，怎么说都说不动，他们的认知已经固化了，那是他们长久以来的生存方式 。 在他们眼中，致富的道路只有一条：努力挣钱，然后存起来，最好是存五年期那种。 然而遗憾的是，如果你不能靠挣钱实现财务自由，你也根本无法靠储蓄实现财务自由。 [v2-278b612d658141e67d18c77b3dc2b3de_b.jpg] [svg&gt;] 因为储蓄那点利息才多少？连通货膨胀都跑不赢！ 要想跑赢通货膨胀，你的年化收益率必须达到6%左右才行。 也就是说，把钱存在银行，看似钱有在变多，但是从货币的本质来说，其实你一直在亏钱，你还不如把钱花出去来得实在。 但是呢，我们也不能全部把钱花出去，为什么？ 因为我们确实需要一部分钱以备不时之需，比如生病或者其他紧急需要。 但是我认为储蓄的钱不宜过多，因为如果我们把钱都用来储蓄了，那么我们就没有钱来撬动更多钱了。 而如果我们没有足够的钱来撬动更多钱，那么我们就注定一辈子是个穷人。 大多数人贫穷的原因，在于他们没有充分利用自己赚到的钱来赚钱，他们赚到钱以后就把钱揣在兜里了。——兰陵王 所以，我对储蓄这件事一点都不感兴趣，我对理财也不感兴趣。虽然我也有一部分钱用作储蓄以备不时之需，但我绝不存在银行，我甚至都懒得放进余额宝。 因为我明白「储蓄的目的根本不是为了赚钱，而是为了应对未来的不时之需」。 [v2-2829d1c6978cccb26dd652c3ce6798cc_b.jpg] [svg&gt;] 所以能够随时取出来才是最重要的。 那么对于普通人来说，储蓄多少比较合适呢？ 我是这么操作的：把我全部的收入，减去日常生活的必要开支（比如吃饭、穿衣、房租等等），最后剩下的钱的20%用来储蓄。 不过，大家需要按照自己的情况灵活调整这个比例。 另外，你还需要灵活应变，比如储蓄的目的是为了应对不时之需，那么其实保险也能实现同样的目的，所以你何不给自己、给自己的家人办好各种保险呢？ 这样你不就可以减少大量的储蓄，把更多钱拿去投资了吗？ 对于一家企业来说也是如此，每个企业都需要一定的现金流，但是绝不能有太多现金流，每个企业都得学会把赚到的钱科学地花出去，以撬动更多钱回来。 [v2-f478e97bfa78cf314816decd644843c1_b.jpg] [svg&gt;] 简而言之，对于一家企业来说，赚钱的能力很重要，但花钱的能力也同样重要。 二、消费 -- 1、守财奴：一生都舍不得消费 除了储蓄和投资，消费也是必须的，毕竟赚了钱一定是要花的，否则赚再多钱也没用。 因为钱的本质是一般等价物，是交换的媒介，是交换的契约，是交换的共识，钱的作用是为了方便交换。 故而，交换才是最终目的。 也就是说，钱只是交换的中介、只是促进交换的手段，而不是终极目的，你要把它用出去，它才有价值。 这个道理如此显而易见，然而大多数人却被钱本身所迷惑，他们把赚钱当作终极目的，他们成为了守财奴，一生都过得很拮据，舍不得花一分钱，最终把钱带进了 棺材。 这挺悲哀的。 当然，我不否认，赚钱的过程也很开心。但从钱的本质来说，赚了钱不花出去，这个钱就没有一点价值。 我讲个挺心酸的事，我为什么对此事如此感同身受？因为我妈就是这样一个人。 她跟我爸辛苦了一辈子，节约了一辈子，衣服舍不得买，肉舍不得吃，连生病了都舍不得去看看，然而她不但没有节约出来任何钱，还让生活过得如此艰苦。 [v2-48c574c083238179cc81730a3f84d09b_b.jpg] [svg&gt;] 幸运的是，我没有继承她对待金钱的观念，阅读改变了我。 但是我知道，这个世界上有太多人对待金钱的观念跟她一样。可能是小时候过惯了艰苦日子，导致长大后把钱当作了目的，不敢花钱，舍不得花钱。 这种观念要改！ 你要明白，钱只是交换的中介，如果你不花出去，它就没有任何价值，只是一串虚拟的数字而已。 [v2-38b3ffa24131e61066dfa6c07b0a96c9_b.jpg] [svg&gt;] 不过，不要全部用来消费，因为我们还需要留一部分钱用来投资，以实现财富自由。 那么具体拿多少来消费比较合适呢？ 我的做法是：量力而行，根据当下的收入情况，适当选择衣食住行的条件，除此之外，从剩下的钱里面，大概再拿20%来消费。也就是说，除了必要的生活开支 ，把60%的钱用来投资。 2、月光族 但有些人不是这样。 有些人也懂钱要花出去才有价值，但是他们走到了一个极端，他们把全部的钱都用来消费了，连储蓄的钱都没有，甚至还要借贷进行消费。 这群人我们称之为月光族。 月光族奉行及时行乐，奉行享乐主义。 当然，月光族确实是很好地享受了生活，但他们的问题在于，一旦有突发事件，他们就完全没钱来应对了；而且他们都把钱花光了，甚至还通过借贷来消费，这导 致他们根本没有钱来撬动更多钱。 如果他们不是创业者或者富二代，那基本上，这辈子财富跟他们是没缘了。 对于这群人，我的忠告就是「消费要量力而行」，千万不要一时冲动，尤其是为了满足虚荣感而冲动。 当然，我不是说穷人没有追求奢侈品的权利。我的意思是说，你要学会延迟满足，在适当的阶段适当消费，这样才能有足够的钱去投资，从而实现财富自由。 [v2-49bb7e5028c149fa898652e2c67d4b56_b.jpg] [svg&gt;] 3、延迟族 说到延迟满足，这个世界上还有一群人，我称之为「延迟族」。 这群人也延迟满足，比如他们会不断攒钱，以待将来能够买房买车什么的，甚至为了更大的计划。 这其实没什么不好，但问题就出在「他们太延迟满足了，以至于苦了当下」。 -- 巴菲特和芒格，有个人生原则，非常智慧，叫做「不要过分延迟满足」。 我接触过许多富人，根据我的观察，我不觉得富人们会因为钱越多而越幸福。我觉得，不为金钱所累才能让富人幸福。你看不到钱和幸福之间的关联，超过一定限 度之后，就并不是钱越多越幸福。所以，别过分延迟满足。——巴菲特 [v2-657e0703a6bdad3e181276567b868b69_b.jpg] [svg&gt;] 他们讲的就是这个道理。 有钱，有有钱的过法；没钱，有没钱的过法。在人生的任何阶段，都有那个阶段享受生活的方式。 而且我告诉你，其实幸福跟财富的关系，远远小于幸福跟期待之间的关系。 我曾经写过一个模型，叫做《期待的力量》，其实幸福主要跟你的期待有关。 这是因为《多巴胺阈值》的缘故，不论我们多有钱，我们都会很快习惯它，并产生新的更高的期待，如果这个期待无法满足，我们一样会不幸福。 所以，别看那些富人很有钱，在幸福这个纬度上，他们还真不一定有你过得幸福。 故而，我想告诉你一个全新的人生观，人生其实就是一场体验，所以幸福的关键，在于超越当下的期待一点点。 比如，你现在其实没啥钱，但偶尔吃顿好的，你就会很幸福。 [v2-03e251d036b7e24fa41406c2536f821d_b.jpg] [svg&gt;] 所以，在人生的每一个阶段，都有那个阶段的幸福方式。 -- 记得我的合伙人微笑，曾经对我说过一句话，我记忆尤深。 有一次我和微笑在外面路边摊吃烧烤，一边吃着炭烤生蚝、炭烤大虾和炒方便面，一边喝着啤酒，一边看着马上的车辆来来往往，聊未来、聊梦想。这个时候微笑 突然来了一句：“应该很难有什么东西比这一刻更幸福了，即使我们将来挣了很多钱，也很难比这一刻更幸福。” 这句话很有哲理，它其实揭示了幸福的本质。 我希望你也能这样去生活，有钱有有钱的幸福方式，没钱有没钱的幸福方式，不要做一个全然的延迟族，那，人生该多无聊啊。 正如巴菲特所说的「别过分延迟满足」。 4、聪明族 所谓聪明族，就是科学用钱那部分人。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们既有储蓄，以应对不时之需，又不过分储蓄。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们既有消费，以便于享受生活，又不过度消费。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们既延迟满足，以便于投资，又不过分延迟满足， concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 他们懂得财务自由之路在于用钱撬动更多钱。 所以，他们会根据自己的实际情况，把一部分钱用于储蓄，一部分钱用于消费，一部分钱用于投资。 这群人是过得最幸福，最有可能实现财富自由的人，我称之为聪明族。 [v2-de779b2f412ff161e152a3b727c23d90_b.jpg] [svg&gt;] -- 可以说，财富自由的关键，就在于一个人是否具备投资思维。 去年，我接触了一些已经实现了财富自由的朋友，跟他们聊天的时候，发现他们身上有一种共同的对待金钱的思维方式。 我把这套思维方式称之为「投资思维」，具体来说： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 穷人把钱当作目的，他们把钱当作手段。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 穷人总是非常节约钱，他们总是愿意花钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 穷人主要用钱来储蓄或者消费，他们主要用钱来投资。 但注意，我这里所说的投资，跟投资人投资企业的那个投资还不太一样，我所说的投资，是一种更宏观的投资。 一切现在把钱花出去，以待将来挣回来更多钱的行为，我都称之为投资。 简单来说，就是用钱生钱，而且生出来的钱要比自己投进去的钱多。 [v2-1e1406bd600ed5fe9779e50a61d75a2f_b.jpg] [svg&gt;] 从这个角度来说，其实储蓄也算投资，只不过它的回报率比较低；除此之外就是理财，在我看来，理财也是一种回报率极低的投资；炒股也不例外。 -- 有！只是你的思维被限制住了。 很多人一说到钱生钱，就想到基金或者炒股；一说到投资，就想到融资或者投资人。 但这些只是投资的冰山一角。 前面说了，一切现在把钱花出去，以待将来挣回来更多钱的行为，都叫做投资。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你花100元钱买本好书，这本好书帮你在工作中解决了很多大问题，大概给你带来了超过1万元的回报，回报率为10000%，这算不算得上是一门 极高回报率的投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你花1000元报一门训练营，掌握了一门强大的学习方法，这个学习方法不仅极大地提升了你的学习效率，还使得你们快速掌握任何领域的知识，给你 将来的工作带来了超过100万的收益，回报率为100000%，这算不算得上是一门极高回报率的投资？ -- 但下面我还是想具体给你三个层面的方法，希望能够帮到你。 1、年轻的时候，把更多钱用于投资 大多数人无法实现财富自由，是因为他们根本没钱实现财富自由。 要想实现财富自由，光靠工作是远远不够的，你必须通过钱来撬动钱。 然而，人们最大的问题就在于，他们没有钱来撬动钱。 在《穷爸爸富爸爸》里面，罗伯特·清崎把这种行为称之为「老鼠赛跑」。 （1）欲望的膨胀 初级的老鼠赛跑来源于欲望的膨胀：工资在涨，但欲望也在涨，最后收入总是跟支出持平，根本没钱投资。 起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账……他们的生活永远被这两种感觉所控制：恐惧和贪婪。给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。这 就是我所说的‘老鼠赛跑’。——《富爸爸穷爸爸》 比如一个人没钱的时候，可能就买个2000块的手机，但他只要稍微有点钱，欲望就会膨胀，他就会想要买个苹果手机或者华为手机。 吃饭住宿、电子产品、化妆品、衣服……这些支出都会随着我们收入的提升而提升，原因很简单——我们的欲望总在膨胀。 这是我们没钱投资的第一大原因。 [v2-38427ea016bbaddb027ead48e19dcee1_b.jpg] [svg&gt;] （2）大型消费项目 -- 这种更为致命。 虽然每个人的欲望都会随着收入的提升而膨胀，但是我们终究还是能储蓄下来部分钱的，但是这部分钱，很多人并没有拿来投资。 什么是大型消费项目？比如房子和车子，动辄几十万、几百万。 刚工作那十年，本来挣钱就不多，结果全部拿去买房买车了，怎么可能有钱投资？（有的甚至贷款买房、买车，分期付款就是典型案例） 这是我们没钱投资的第二大原因。 这一点更为致命，正如罗伯·特清崎所说的： 很多人仍然相信他们的房子就是资产。但罗伯特教育他们说，房子是负债，因为它把钱从你的口袋里拿走了——不仅仅因为那些伴随着房子的税收和支出， 更因为你把所有的钱都投在房子上后丢失的致富机会。——《富爸爸穷爸爸》 中产阶级深陷“老鼠赛跑”的陷阱是因为他们把房子当作资产，而没有把钱投在那些能带来收入的资产上。——《富爸爸穷爸爸》 当然，我知道要让年轻人延迟买房买车是一件挺困难的事。 尤其是对于那些即将结婚或者已经结婚的小年轻来说，房子是他们的保障，而车子是他们的脸面。 这也是我为什么选择延迟结婚的原因。因为我需要在我最具有创造力的时候，把钱腾出来，用来投资，而非买房买车。 同时，这也是我对你们的忠告，如果你只是一个普通人，但又想实现财务自由的话，那么延迟买房买车，把这些钱用来投资，可能是你唯一的机会。 [v2-10570b49d0c10bf69130cf6de5e97d48_b.jpg] [svg&gt;] 2、你愿意为实现财富自由投资多少钱？ 当你开始意识到，自己需要把更多钱用于投资的时候，基本上你的财富自由之路就缓缓开启了。 不过别慌，这事还没有那么简单。 因为当你把钱拿到手上的时候，你对待它的态度立马就变了，你会再三权衡，不愿意把它花出去。 这是因为，长久以来钱在我们心里的意义，已经从手段变成了目的。 像我父母那代人，他们真的就是把钱当作终极目的，他们觉得人生就是为了挣更多钱，所以他们不愿意花钱。 比如，你告诉他们「花一万元加入一个高级的圈子，不仅能收获认知，还能获取到人脉、机会、资源等等」，他们会以为你疯了。 很多人对待钱的态度，已经根深蒂固。 这个时候，我们需要通过计算，让自己确切地看到「自己这笔钱花出去，能赚到更多钱回来」，如此，我们才能说服自己。 具体怎么计算呢？ -- 这个计算方式具体来说就是： 朋友：“你现在年薪100万，如果你想做到年薪200万，你认为你愿意或者你需要为此付出多少钱？” 对方答道：“可能需要付出100万。” 朋友：“那么这100万你有真实地去付出吗？” 这时对方立马就会感到羞愧，因为他一分钱都没有付出。 这是一种以终为始的思维方式，如果直接让一个人付出100万，他会觉得你疯了。但是如果你反过来问，如果你想从年薪100万提到年薪200万，你愿意为 此付出多少钱？应该为此付出多少钱？人们的思维方式立马就变了。 此方法极其有效，大家也可以这样问自己。 思考一下：你现在年薪多少？你梦想的年薪是多少？为了达到你梦想的年薪，你愿意为此付出多少钱？ 记住这个数字，并且真实地落地实施。 [v2-cf5cfb5de5030bea1d72d95f840741a5_b.jpg] [svg&gt;] -- 下面讲一下具体的投资策略，投资的核心分为两部分： 注意：这里所说的投资，指的是用钱撬动钱。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资什么 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用什么投资 -- 比如，如果你想成为一个影响力的人，那么你就必须得对写作有认知，你得懂自媒体的底层逻辑和方法论。 比如，如果你想成为一个财富自由的人，那么你就必须对金钱、对投资思维有认知，你得知道钱的运作逻辑是什么。 那么我们可以怎么利用金钱来提升我们的认知呢？ 一般来说，有三个渠道： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 书籍：这是最便宜的，也是最实惠的。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 课程：包括单纯的课程或者有社群的课程，因为并不是所有的知识都写进了书里，所以现在的一些知识付费课程也是有意义的，不过质量参差不齐。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 私教：包括私教服务或者线下交流之类的，这类最容易触及巨人的知识核心，不过价格来说也相对比较贵。在我印象中，剽悍一只猫做得很好，他经常花 大量的时间和金钱，到处拜见巨人，这可能是他认知突飞猛进的原因之一。（打波小广告，今年我们可能也会出私教服务或者巨人班，可以期待一下） 认知的核心，在于对人性的洞察和对事物的洞察。 -- 这是我们除了认知之外，还需要投资的项目。 高级的资讯，甚至要远远比认知更值钱。 比如，倘若你能够在十几年前甚至更早的时候，得到这样一条资讯「中国房价会暴涨」，那么你只需要不断买房，然后卖房，就能很快通过杠杆实现财富自由。 -- 我个人比较常用的获取信息的平台，叫做「36氪」，那上面有很多商业方面的资讯，可以打开你的眼界。 另外，如果某些资讯对你来说很重要，你甚至有必要花钱请教别人。记住，如果你想实现财富自由，你愿意为此付出多少钱。 ③机会 -- 当然，这只是举个例子。 有的时候，机遇是需要花钱的，不仅要花钱，还需要付出很多东西，才能争取得到。 [v2-ad1f61f13e324f58818fdc69b47115ff_b.jpg] [svg&gt;] ④人脉 除此之外，人脉也是一个需要花钱投资的项目。 在我认识的非常懂得如何挣钱的人里面，他们的人脉圈子都非常广，而且经营得非常好。 那么获取人脉的方式有哪些呢？ 在我看来，最简单的方式，就是直接砸钱。 这点我有个朋友做得非常好，他想认识某个行业的牛人，怎么做的呢？付费咨询！当然，有时候以请客吃饭的方式；有时候以送礼物的方式。 砸钱，这是一种原始的方式，但是也最简单有效的方式。 道理很简单，每个人都喜欢钱，所以用钱来解决人与人之间的问题，反而会让事情变得简单。反过来，如果你想通过钱之外的东西来解决，其实反而需要为此付出 更多努力。 当然，你需要根据不同的人，投其所好。 比如我就不是一个愿意直接收他人钱的人，但是如果你给我的文章赞赏或者报我的课程等等，我就会很感激。 我的意思是，你有时侯需要变一种方式砸钱。 我举个例子，我有个朋友他想结交某个自媒体领域的牛人，几千元的训练营也报了，但他总觉得不太够，那他怎么办的呢？ 他发现，那位牛人喜欢画画，而且还把自己的画放在淘宝上买，但是没什么人买。于是他就花钱买了很多，结果那位牛人非常感激他，跟他建立了更深层次的连接 。 你看，多聪明。 -- 当然，他并没有亏，那个牛人跟他分享了很多自媒体相关的秘密，给他的事业带来了很大的帮助。 [v2-4e3d90bc711074be9870aa1031586431_b.jpg] [svg&gt;] 当然，不只砸钱这一种，你的思路要打开。 比如，帮助优秀的人做杂活，这也是一种很好的方式。比如成为我们的助教，我就会非常感激你，平时如果你向我请教什么问题，我也会耐心替你解答。 比如，帮助优秀的人做连接。这是我从另外一位牛人那里学到的，这位牛人花了很多钱进了各种圈子，结识了各种优秀的人。 然后深入地去了解每个人，看看对方什么行业，做什么的，有什么需要帮助的，然后在他所有的人脉圈里做匹配。如果有两个人刚好互相需要，他就帮他们引荐， 促进他们的合作。 -- 那么如何才能认识一些优秀的人呢？ 其实现在的付费圈子有很多，只要你舍得砸钱，你会认识很多优秀的人，就看你愿意为此花多少钱了。 ⑤其他项目 当然，以上都是一些比较虚的投资项目。 除此之外，还有很多项目，尤其是直接跟钱有关的项目。 比如很早之前，房地产就是一种极好的投资项目，如果你能够在十几年前就不断买房卖房，就能赚到很多钱。 当然，这种项目比较难找，有好的投资项目别人一般都偷偷做了，不会告诉你的。 但也有一些方法，但可能也需要你花钱。 比如加入一些行业内的圈子，你从事哪个行业或者对哪个行业感兴趣，你就去加入这个行业的内部圈子，他们会在圈子里面分享很多内部资讯，也许你就能够在里 面找到投资回报率很高的项目。 -- 知道了投资什么之后，那么我们具体应该用什么去投资呢？ 我认为所有的方式概括起来，无非就三种： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用自己的钱投资 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用别人的钱投资 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 用其他资源投资 ①用自己的钱投资 最简单的，也是最容易学会的，就是用自己的钱投资。 它唯一的难度在于，你是否愿意为了未来的财富自由舍得花钱。同时它需要你控制自己的消费，一个是欲望的膨胀，一个是大型消费项目。 像我，就是因为控制了自己的欲望，并且短时间内对房子和车子不感兴趣，所以才有钱来创业，来投资自己。 ②用别人的钱来投资 这可能是区分富人思维和穷人思维的标准之一。 怎么理解「用别人的钱来投资」？ 你可以把它理解为一种杠杆，对于绝大部分普通年轻人来说，初出社会，根本没啥钱来投资，那么这个时候你可能需要拿别人的钱来投资，等赚到更多钱之后再还 给人家。 简单来说，你可以理解为向别人“借钱”。 但怎么借？向谁借？是一门艺术活。大多数人一想到借钱，就想到父母亲戚朋友，因为利息低，甚至没有利息。 但这是一种狭隘的「借钱观」，高级的借钱是向银行借、向投资人借。 在罗伯特·清崎看来，一个人懂不懂得向银行借钱、懂不懂得向投资人借钱，是一个人能否成为富人的关键所在。 当一些金融学家说「摆脱债务」的时候，我说「学着如何利用债务」。——罗伯特·清崎 债务和税收让富人更富，债务和税收让穷人和中产阶级更穷。——罗伯特·清崎 还清贷款是过时的想法，你得学会如何借款，如何利用债务变得有钱。——罗伯特·清崎 [v2-420e5770ffbdc272d840a66ba5e6507f.jpg?source=382ee89a] 新片场《富人思维与穷人思维2》https://www.zhihu.com/video/1481393295271768064 「你得学会如何借款，如何利用债务变得有钱」请大家再认真体会一下这句话里面的深意，这里面藏着富人的致富密码。 注意：此方法并不对所有普通人适用。因为大多数人拿到这些钱并不懂得如何投资，不懂得如何创业，他们把贷款的钱用来做大型消费，比如买房买车，这 使得他们变得更穷了。 当然，向银行借钱只是其中一种方式，如果你是创业者，那么向投资人借钱也是其中一种方法。 二者道理相通，只是需要付出的代价有所不同。 -- 除此之外，我们还可以用其他资源来投资。 因为钱的本质还是一种资源。正如埃隆·马斯克所说的： 用极限思维来思考你就会明白：让我们假设你身处一个热带孤岛，你有一万亿美金，没有任何用处。因为在那儿没有资源可以分配，金钱本质上是实现资源分配的 大型数据库。如果除了你自己以外，没有任何资源，那金钱没有任何用处。我们看待金钱要看到其本质，它是一个资源配置的数据库。——马斯克 所以，除了钱，你还有其他资源可以利用。 比如你的认知，你的资讯（信息差），你的人脉，你的技术…… -- 以上，就是本次的全部内容。 最后送给你埃隆·马斯克的一句话「金钱本质上是实现资源分配的大型数据库」。 祝你们都能找到利用这种资源的途径，从此走上财富自由之路。 [v2-f3bad5601a3ff32b7b72c76f65ff9025_b.jpg] [svg&gt;] -- 认知 思维 钱 (BUTTON) ​赞同 46 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​6 条评论 (BUTTON) ​分享</text>
	</page> §
<page="zh-11">
	<text>[logo.png] (BUTTON) Facebook 快速登入 向有钱人学习 2022-03-09 12:00:00 2023-12-13 18:24:11 懂得向银行借钱就能致富？ 2022年3月9日 -- 1. 首页 2. 理财 3. 懂得向银行借钱就能致富？ 俄罗斯入侵乌克兰震惊全球，强劲的炮火也撼动了全球股市，令美国、欧洲等股市已纷纷从历史高位跌至修正区。更糟的是，战火带来的原产品价格高涨问题，进 一步加剧了疫情以来不断攀升的物价压力，让许多人开始对自己的财务情况感到焦虑。 -- 之一的受访者遭遇经济困难，比例比其他年龄群都要来得高。 现在，年轻人好不容易盼到疫情稍微稳定，正准备重新站起来的时候，不断升级的俄乌冲突却可能对其财务情况的重建带来更为严峻的挑战。要想迅速重建财务状 况，单靠储蓄肯定不够，懂得投资就变得非常重要，我们不妨来向有钱人学习如何钱滚钱的秘笈吧！ 《资深银行员偷学客户的钱滚钱秘籍》作者崔民宁在银行工作14年，每天都会接触很多来存款和借钱的客户，而她在近身观察和聊天后，终于从这些有钱的客户 们身上学到了致富的方法，并创造出20亿韩元（约678万令吉）的可观资产。 这些有钱人的致富方法是什么？其实，很简单就是懂得善用银行! 看到这个答案，不少人肯定在咒骂或翻白眼，心里想着 “银行谁不会用” ，但重点在于你用对了吗？ 崔民宁说，有钱人的特征是会积极利用银行，当银行是一个可以借钱和钱滚钱的地方，而不是存放钱的地方。许多有钱人都不是含着金汤匙出生的，他们的钱和事 业都是靠着自己白手起家的，他们的成功在于他们很早就懂得利用银行贷款来进行杠杆致富。 简单来说，他们会很努力存来第一桶金，然后再去找银行贷款来投资事业或房地产。靠着事业的成功，或收租和资产升值，他们就可以这样边赚钱边投资，最终滚 出越来越多的财富。 看到这里，你应该想说“那我明天也去银行借钱” ，那你就犯了急躁的大忌。许多人往往听到有人借钱投资赚钱，我们就会生起仿效之心，随便投资什么都好的 念头，但投资是一辈子的事，与其贸然决定马上投资，不如从学习梳理市场众多的理财资讯，将错误的排除出去，再找出自己有兴趣的项目加以研究，这样将大大 提高你的成功几率。 “借钱” 只是崔民宁和许多有钱人成功的钥匙，学习打开致富的大门也耗费了他们许多年的时间和努力，如果我们只学会了 “借钱” 的道理，却没有借到钱后应该具备的投资知识和方向，那么再多的钱恐怕也是徒劳，致富的美梦恐怕很快就会被残酷的市场一个反手巴掌给拍醒了。 理财 上一篇文章 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 相关文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 2024财政预算案，我们能获利多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5.2 ～ 遗嘱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5.1 ～ 遗产分配 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5 ~ 财富传承 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.5 ~ 住院与旅行保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.4 ～ 严重疾病保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.3 ~ 个人意外保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.2 ～ 责任保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.1 ～ 必备保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.3 ～ 分配资产开始投资! concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.2 ～ 投资策列 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.1 ～ 净资产 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3 ～ 财务管理失误 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.3 ～ 债务重组 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.2 ～ 债务管理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.1 ～ 债务管理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2 ～ 债务泥坑 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.5 ～ 精明消费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富，与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.4 ～ 必要花费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 保养旧车比买新车划算？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.3 ～ 如何获得更多收入 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.2 ～ 调整花钱习惯 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1 ～ 负现金流 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 2 认识压力，与之做朋友 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 1 压力和财务压力 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第一章 学习应对财务压力 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 盗提案频传，如何防范成为下一个受害者？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 发生什么事？为何马币这么弱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 高利率时代来了！你准备好了吗？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】最低薪金，穷了老板，富了员工？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 年利息36%！小额贷款借得过？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】退休金不足？不妨考虑“逆按揭”养老 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 懂得向银行借钱就能致富？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 通膨来了，我该现金为王吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】情人节理财，爱情理财两不误 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你的红包，我来管？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年智富，人闲钱不闲！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 谁说办年货得花钱如流水？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】先用未来钱！提领EPF有什么好？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 40个月花红！我能拿多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】买黄金不如买菜？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 双十二买买买....真省钱了？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 加入丐帮(变穷人)的武林秘籍 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py “抠门”错了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 赚钱有罪？你该知道的繁荣税！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 遗嘱应该怎么写？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 需要多少钱，才不用工作到老？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 先买后付，是糖果还是毒药？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为何你成不了百万富翁？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：遗产及公积金疑问 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：金融危机下如何投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】教你做简单的退休计划 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：观念决定终点 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：什么才是真正的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：习惯对理财的影响 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么学校不教理财？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：有计划，更要有行动！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】信托基金的价格在历史最高点了！我该卖吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 如何克服无法储蓄的问题？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么买信托基金总亏钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： “幸福”在财务规划中扮演的角色 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你要向“钱”看？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 理财从记账开始 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 一个恶习能吃掉你一百万！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你没有钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 父母如何培养孩子的理财观？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你总是存不到钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 生活上的“想要” 及“需要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 提出EPF的新条件來了！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：当生命遇到考验 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】 5个你应该懂的理财事项 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：夫妻钱如何理？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】如何根据预算案花钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：结婚前的财务准备 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给寡妇的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给离婚之妇的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给新婚佳人的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给社会新鲜人的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】生意下滑？公司减薪？钱不够用？需要砍什么开销？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：现在是买屋子时机吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：退一步海阔天空 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：打工一族如何理财？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】看懂经济术语，聊天我最IN concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 原来这才是真正解决经济衰退的方法！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】20岁到60岁，都有个理财陷阱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你越存钱越穷？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 政府只说要振兴经济，没说帮你致富 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 如果小钱都保管不了，那么大钱就别想了 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】4点让你看清你与有钱人的距离 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】4招教你迅速破产！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 有钱人都是好人？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我们会挺过去 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】老板们，觉得撑不下去了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【周志强】转折，都是被逼到墙角后才发生的 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【摘录重点精华】钱，何去何从？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】Jialat liao！因为疫情失业了，我该怎么办！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你其实没有很喜欢钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】惨了咯！EPF11%变7%！我亏了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 猜猜哪個是真正的有錢人? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》EPF派息减少，怎么办？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年了，该花钱吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】新婚夫妻派红包，怎样才不会派到破产？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么财务自由会害死你？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财可能会让你没钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】我不是回教徒哦~可以用伊斯兰银行咩？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想霸气炒老板sotong,才发现我离不开TA concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》基金不赚钱该怎么办？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 谁说投资不用钱？你小心被騙啊～ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》什么岁数该做什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】你是B40吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 社会新鲜人都是月光族？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 买黄金最安全？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【懒人包】2020年财政预算案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 平凡的我，犯着平凡的错，最后平凡地穷了一生 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】孩子在国外读书，父母在国内吃草？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我快疯了，孩子一直花我的钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】只求与你同富贵，不求与你共贫穷 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 这习惯决定了小孩的人生高低 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】又是发财天，老板们，你们买了发财字了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》咸鱼的疑惑 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】没有人生目标，5年后你还是一条咸鱼 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你过的是哪种人生？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】我要卖车！但是车没供完，怎么办？如果装了RFID又要怎样卖？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 18岁那年，我没有存到钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 如何克服投资理财拖延症 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】什么时候是买车的好时机？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想要在28岁变成百万富翁？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 手动记账很麻烦？存钱APP让你轻松理财 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》谁需要立遗嘱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】什么是CCRIS? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 72法则：快速计算出你的投资可以多少年内翻倍？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是利率？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 时间就是金钱！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》定存最低额度是多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想要存钱，先分辨 “想要” 和 “需要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 管好现金流 掌握自己的财务 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你有“紧急基金”吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》什么是财务规划师？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 窥探明星理财术！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 股票投资有可能打败信托基金投资吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托比股票更不值得投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 明白单位信托的“股息” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理解投资风格的重要性 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 同样是一块钱，为何被动收入更值钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 已经是历史新高点，还可以进场吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 与其在脸书抱怨金融纠纷，不如去找它！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 何时购买单位信托？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为何你不能发达？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】一分钟看懂报税程序 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托的类型 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为何你借不到银行的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】一分钟看懂报税重点 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3大理由，让你不得不提早偿还贷款！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资费用如何影响投资回报？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 信托基金 vs EPF的10年之争 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 升级版365天存钱法 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 钱留在EPF还是买基金？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托运作原理（2） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 复利投资的准备基础 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 省钱达人的饮食秘密！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托运作原理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 喜欢存钱，却还是穷！为什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 情人节经济学 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 该包多少红包给父母呢？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3大存钱必杀技！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年理财四句箴言！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 早点存钱 晚年无忧！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 订好目标，才能存钱平安！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟】买什么都跌，索性买黄金？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 圣诞节的剁手党 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资前，先检查自己的子弹！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你是不是600亿遗嘱的一份子？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你准备迎接好无现金时代了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 2019年马来西亚预算案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 养育小孩成人要花多少钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想成为投资女王？很简单！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不做月光女神，发掘专属聚宝盆！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 没上班也可以成为EPF会员？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 财务自由，知易行难？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 真正的分散投资（一） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 真正的分散投资（二） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《全家私房钱2》钱开源竟然陷入破产边缘？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不知道需不需要立遗嘱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 风险承担，决定你理财成败！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 筹备退休金，你迟了吗？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 怎么看哪只信托基金开销很高？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资组合周转率怎么看？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 [uYmtaLR45mOoOIjuQt6tOHtKcqBroYJISOSCqwgg.jpg] Featured Post 高回酬的都是金钱游戏？ 认清这4点让你不踩坑！ Featured Post -- Related thumbnail 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" Related thumbnail 高回酬的都是金钱游戏？ Related thumbnail VI FIN正式起航助力三代家庭规划财富 Related thumbnail -- Related thumbnail 【一分钟系列】EPF宣布派息5.35%！你满意吗？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 (BUTTON) × [logo.png]</text>
	</page> §
<page="zh-12">
	<text>2023-06-20 21:33:00 2023-12-13 18:24:14 高回酬的都是金钱游戏？ 2023年6月20日 -- 1. 首页 2. 专题 3. 高回酬的都是金钱游戏？ 马币直直落，马股表现更是区域吊车尾，让越来越多的国人开始选择外币储蓄户口为自己的存款保值。如果这时还有每月10%的固定回酬，是不是更让你心动了 呢？ 小心，你可能一只脚踏进“金钱游戏”（Money game）的陷阱了！ 最近，网路上疯传有一位医生在“产业Guru”的启发下，申请了压缩贷款去购买2间上百万的房地产，还把50万令吉的现金返还拿去投资据传每月可拿大约 10%回酬的Triumph FX。 一开始投资表现还不错，让这位医生信心大增，就把所有的身家“晒冷”，结果Triumph FX就开始出现状况，而Triumph FX 现在更将所有投资者的钱换成他们的货币，且掉到差不多归零，让这位医生血本无归，更出现类似犹豫症的情况。 这位医生的遭遇固然值得同情，但我们也不难发现除了Triumph FX以外，我们周边的“金钱游戏”花样越来越多，再加上科技的日新月异，犯罪分子透过发个讯息、短讯或链接就可以引导受害者点击与银行、金融机构、投资 公司等官网相似的假网页，从而利用泄露的个人资料去做非法勾当，这凸显出犯罪分子撒网的对象已经扩大到各个层面，就算是高知识分子、专业人士也总有一样 能骗到你。 数据显示，大马人真的很好骗，每年至少被骗走20亿令吉，如果你不想成为陷入这类“金钱游戏”骗局的下一个冤大头，那你就要认清“金钱游戏”背后的游戏 规则！ 1. 时间短回酬高 -- 当股票、定期存款，甚至是黄金等投资工具都只能给你个位数回酬的时候，如果有人跟你说某些投资计划可以在短时间内，可以赚取10%至30%的回酬的，那 么你就要小心有诈了。 2.鼓励会员找人出钱，并给很高的推荐佣金 有好东西肯定想和别人分享，如果还给你很高的佣金，那你会不会“sell”得更用力？ 很多金钱游戏都会推出“会员制度”，让下线去招收更多的人参与，透过类似传销金字塔模式的铺垫，帮助你赚取更多的推荐佣金。不过，如果你是投资者，你会 不会好奇投资方到底多会赚，才能一边给你高回酬，一边还给你高佣金呢？ 这些金钱游戏的“主办方”会拿出新会员的一部分资金来当作现有会员的佣金，这样才能让他们更卖力地招人，等到最后公司没有办法提供回酬的时候，就会干脆 宣布倒闭，届时最迟进来的会员将一无所有，完全是标准的“庞氏骗局”。 3. 没有商业模式 当你投资股票、基金时，至少可以知道这家公司做什么，抑或这只基金投资在什么地方，可是一旦你碰到的是“金钱游戏”，那些骗子们绝对不会告诉你他们是怎 么赚钱的，你就连公司的背景、投资产品都一无所知。 可是，就是这种没人懂的商业模式，什么资料都无法提供的“投资计划”，却还是不断有人陷入，不断招人赚佣金，你说有多危险。 4. 看到拿不到 如果你投资在正规的产品上，我们随时都可以将盈利套现，但一旦你碰到的是“金钱游戏”，那么你看到的无法提现的“美好”盈利。 当你提出提现要求时，“游戏方”将千方设法游说你将资金留住“滚雪球”，不然就会用拖字诀，说“钱多久就会进户”、“钱已经从外国调回来了，需要一点时 间”，但结果是等了又等，等到的是清零的户头。 如果你的投资项目有符合以上的条件，那么请你赶紧尽早抽身，或联系执法单位协助解决。 天上不会掉下大馅饼，没有努力就想获得大回酬，根本不可能。 更重要的是，任何的骗局都是有迹可循的，只要你稍加用心就能看穿他们葫芦里卖的药。因此，建议投资者们在做投资时要胆大心细，只有找有资格认证的机构， 并对产品、平台进行深入的调查和评估，千万不要投资自己不熟悉的产品，别被高回酬给蒙蔽双眼，这样才能做出最明智的投资决策，避免成为“金钱游戏”的新 羔羊。 理财 专题 热门文章 上一篇文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 相关文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 高回酬的都是金钱游戏？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是比特币 (Bitcoin)？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是数字货币？(Digital Currency) concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 提EPF买黄金，包赚？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】掌控人生 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】潮流是一门好投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是虚拟货币（Virtual Currency）？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】为何有钱人喜欢给穷人灌鸡汤？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】2022年报税需知 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 401开放国境，真的没问题吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】认知内的财富才是你的 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】别让工作妨碍你成长 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 玩具投资“玩”得起吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】会议怎么开？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】不要穷到剩下钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 元宇宙究竟火什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】美人画皮难画骨 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】不计较钱就会得到钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】年轻人钱不够用？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【不吐不快】投资理财是双轨制 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】疫情压不下，为何还要解封？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 天分的诅咒 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】妈咪们，不想做工可以吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你要心虚？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 领导，你为什么不选我？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你不值钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《全家私房钱》2020年总结 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你的年度计划会失败？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么大家会让你无法退休？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你只能是打工仔？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】谁跟你说风险就只能避开？ 你也能这样做！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】负债是惡魔也是天使？ 沒搞清楚的你只能一错再错 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】豪宅好车都不是「好资产」？ 资产到底怎么看？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】薪水赶不上花钱的速度， 是因为你做了这件事！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是成功？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】你可以不要钱，但不能没有信用！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】钱为什么是钱？怎样才算大家喜欢的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 讲多少次才会听？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py TNB真的在坑我吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 请把人生当成游戏那样，练好练满！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 学名人“管理”时间 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是通缩？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么努力不够用？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】油价跌破零，我打油可以不用给钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 少年，你急什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 要追求梦想？那就… concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】想当老板？玩玩啊你以为？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 到处都是鸡汤 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》念书有出头天吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py “兼职”值得吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》资料在哪里？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想靠人脉赚钱？小心得不偿失 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】“把钱花光，为国增光？”你确定在为自己国家创造GDP？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》众筹信得过吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 股票VS房产,谁比较好? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 妈妈说: “以后做这个工很好”真的吗? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】哪家公司赚钱最有效率？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】公司怎样有能力派息股？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】真正的分散投资 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】提前看出好公司的非财务指标：这些现象也能看出公司的好坏？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你想靠 Working Holiday 赚钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】什么是倒挂收益率？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】低利率环境下可以投资股票？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】低欲望社会：投资日本市场不能不知道的事 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】穷查理的普通常识：巴菲特背後的男人 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】穷查理的普通常识：巴菲特背後的男人 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】如何通过房地产投资实现财务自由：投资公寓的3大定律 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】巴菲特的第一桶金：巴菲特竟然也借钱投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】 明明就照着整套理论来执行，结果还是亏钱了？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】 You Can Be A Stock Market Genius： 脱售子公司的母公司股票更有上升空间？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】 一个投机者的告白之金钱游戏： 看《语无伦次》没有用？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】证券心理学：”投资和智商没有关系？” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】一个投机者的告白：“进场离场的最佳时机是？” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】简单投资致富：“不要投资在海外市场” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】怎样选择成长股：“成长率比股息更重要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 经营计数感 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3招教你分辨什么是“合法投资” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】投资心理学：“投资股票太容易赚钱反而不是一件好事” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】股票作手回忆录 :“当股票在赚钱时，永远不要问为什么” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你知道大马也有“科技富豪”吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想靠直销赚钱？这些细节你不能不懂！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 马来西亚到底是不是石油净出口国？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 马来西亚是不是出于M型社会？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 [uYmtaLR45mOoOIjuQt6tOHtKcqBroYJISOSCqwgg.jpg] Featured Post 高回酬的都是金钱游戏？ 认清这4点让你不踩坑！ Featured Post -- Related thumbnail 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" Related thumbnail 高回酬的都是金钱游戏？ Related thumbnail VI FIN正式起航助力三代家庭规划财富 Related thumbnail -- Related thumbnail 【一分钟系列】EPF宣布派息5.35%！你满意吗？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 (BUTTON) × [logo.png]</text>
	</page> §
<page="zh-13">
	<text>2022-10-26 20:00:00 2023-12-13 18:24:17 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.3 ～ 分配资产开始投资! 2022年10月26日 by Gin 理财 投资 掌握财富，与钱同行 __________________________________________________________________ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 0 -- 1. 首页 2. 理财 3. 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.3 ～ 分配资产开始投资! 第三章: 财务压力和其管理策列 -- 年后，达到同一目标。当涉及投资或任何其他财务目标时，拖延是一个非常痛苦且代价高昂的错误。因此，我们应该立即开始行动。 在《邻家的百万富翁》一书中，大多数百万富翁认为，要尽早毕业后，开始工作，以便利用赚到的钱，早日善用复利的能力，达到投资目标，这确实改变了我的想 法^1。 我曾经相信，如果我继续读书，从学士，硕士到博士，我的工作寿命将会相对较短，也就是读书时间长，工作时间就相对的短。我有 一个同龄的朋友，他比我早 5 年毕业，一毕业就积极工作，理财和投资，在 2015 年，我和他作个比较，他的净资产比我还多。 -- 请参照图表二十一，如果我们有一个固定的每月投资 10,000 令吉于一项投 资，该投资每年平均回报率 12%的投资，那么，仅在 25 岁或 5 年之前就开始 投资，60 年后，你可以获得的总投资价值是比起步晚的人多一倍。从一开始 的小差别，60 年后结果却差好多，就此非常震撼的比较，我希望可以促使你 现在就开始投资。 复利是指对本金及其产生的利息一并计算，也就是利上有利，钱滚钱，钱生 钱。伟大的爱因斯坦曾说过:“复利是世界的第八大奇迹“。因此，不要等到拥 有大量资金后才开始投资;即使很小的钱也可以通过纪律投资而产生很大的 变化。例如，如果你以 30 年每天购买 10 令吉的咖啡，如果以 10%的年利率 储蓄，则 30 年后将达到惊人的 60 万令吉。所有你会考虑把买咖啡的钱也省 起来，用于投资吗? 3.3.7.3 定期定额投资法 -- 杨子佑是财福人生教育培训学院创始人和首席讲师，人力资源HRDF和MFPC回教理财规划和持续专业培训课程（CPE/CPD）认证培训师。他也是财务 压力书籍作者和本地媒体评论，拥有执照理财师（FAR/CMSRL）。 本文截取自作者所著电子书《掌握财富，与钱同行！》5 大应对财务挑战的攻略。 -- 理财 投资 掌握财富，与钱同行 上一篇文章 下一篇文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 相关文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 2024财政预算案，我们能获利多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5.2 ～ 遗嘱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5.1 ～ 遗产分配 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5 ~ 财富传承 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.5 ~ 住院与旅行保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.4 ～ 严重疾病保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.3 ~ 个人意外保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.2 ～ 责任保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.1 ～ 必备保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.3 ～ 分配资产开始投资! concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.2 ～ 投资策列 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.1 ～ 净资产 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3 ～ 财务管理失误 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.3 ～ 债务重组 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.2 ～ 债务管理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.1 ～ 债务管理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2 ～ 债务泥坑 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.5 ～ 精明消费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富，与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.4 ～ 必要花费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 保养旧车比买新车划算？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.3 ～ 如何获得更多收入 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.2 ～ 调整花钱习惯 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1 ～ 负现金流 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 2 认识压力，与之做朋友 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 1 压力和财务压力 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第一章 学习应对财务压力 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 盗提案频传，如何防范成为下一个受害者？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 发生什么事？为何马币这么弱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 高利率时代来了！你准备好了吗？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】最低薪金，穷了老板，富了员工？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 年利息36%！小额贷款借得过？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】退休金不足？不妨考虑“逆按揭”养老 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 懂得向银行借钱就能致富？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 通膨来了，我该现金为王吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】情人节理财，爱情理财两不误 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你的红包，我来管？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年智富，人闲钱不闲！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 谁说办年货得花钱如流水？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】先用未来钱！提领EPF有什么好？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 40个月花红！我能拿多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】买黄金不如买菜？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 双十二买买买....真省钱了？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 加入丐帮(变穷人)的武林秘籍 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py “抠门”错了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 赚钱有罪？你该知道的繁荣税！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 遗嘱应该怎么写？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 需要多少钱，才不用工作到老？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 先买后付，是糖果还是毒药？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为何你成不了百万富翁？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：遗产及公积金疑问 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：金融危机下如何投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】教你做简单的退休计划 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：观念决定终点 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：什么才是真正的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：习惯对理财的影响 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么学校不教理财？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：有计划，更要有行动！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】信托基金的价格在历史最高点了！我该卖吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 如何克服无法储蓄的问题？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么买信托基金总亏钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： “幸福”在财务规划中扮演的角色 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你要向“钱”看？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 理财从记账开始 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 一个恶习能吃掉你一百万！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你没有钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 父母如何培养孩子的理财观？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你总是存不到钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 生活上的“想要” 及“需要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 提出EPF的新条件來了！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：当生命遇到考验 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】 5个你应该懂的理财事项 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：夫妻钱如何理？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】如何根据预算案花钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：结婚前的财务准备 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给寡妇的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给离婚之妇的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给新婚佳人的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给社会新鲜人的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】生意下滑？公司减薪？钱不够用？需要砍什么开销？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：现在是买屋子时机吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：退一步海阔天空 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：打工一族如何理财？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】看懂经济术语，聊天我最IN concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 原来这才是真正解决经济衰退的方法！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】20岁到60岁，都有个理财陷阱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你越存钱越穷？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 政府只说要振兴经济，没说帮你致富 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 如果小钱都保管不了，那么大钱就别想了 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】4点让你看清你与有钱人的距离 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】4招教你迅速破产！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 有钱人都是好人？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我们会挺过去 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】老板们，觉得撑不下去了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【周志强】转折，都是被逼到墙角后才发生的 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【摘录重点精华】钱，何去何从？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】Jialat liao！因为疫情失业了，我该怎么办！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你其实没有很喜欢钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】惨了咯！EPF11%变7%！我亏了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 猜猜哪個是真正的有錢人? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》EPF派息减少，怎么办？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年了，该花钱吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】新婚夫妻派红包，怎样才不会派到破产？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么财务自由会害死你？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财可能会让你没钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】我不是回教徒哦~可以用伊斯兰银行咩？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想霸气炒老板sotong,才发现我离不开TA concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》基金不赚钱该怎么办？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 谁说投资不用钱？你小心被騙啊～ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》什么岁数该做什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】你是B40吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 社会新鲜人都是月光族？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 买黄金最安全？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【懒人包】2020年财政预算案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 平凡的我，犯着平凡的错，最后平凡地穷了一生 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】孩子在国外读书，父母在国内吃草？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我快疯了，孩子一直花我的钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】只求与你同富贵，不求与你共贫穷 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 这习惯决定了小孩的人生高低 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】又是发财天，老板们，你们买了发财字了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》咸鱼的疑惑 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】没有人生目标，5年后你还是一条咸鱼 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你过的是哪种人生？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】我要卖车！但是车没供完，怎么办？如果装了RFID又要怎样卖？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 18岁那年，我没有存到钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 如何克服投资理财拖延症 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】什么时候是买车的好时机？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想要在28岁变成百万富翁？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 手动记账很麻烦？存钱APP让你轻松理财 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》谁需要立遗嘱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】什么是CCRIS? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 72法则：快速计算出你的投资可以多少年内翻倍？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是利率？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 时间就是金钱！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》定存最低额度是多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想要存钱，先分辨 “想要” 和 “需要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 管好现金流 掌握自己的财务 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你有“紧急基金”吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》什么是财务规划师？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 窥探明星理财术！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 股票投资有可能打败信托基金投资吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托比股票更不值得投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 明白单位信托的“股息” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理解投资风格的重要性 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 同样是一块钱，为何被动收入更值钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 已经是历史新高点，还可以进场吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 与其在脸书抱怨金融纠纷，不如去找它！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 何时购买单位信托？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为何你不能发达？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】一分钟看懂报税程序 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托的类型 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为何你借不到银行的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】一分钟看懂报税重点 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3大理由，让你不得不提早偿还贷款！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资费用如何影响投资回报？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 信托基金 vs EPF的10年之争 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 升级版365天存钱法 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 钱留在EPF还是买基金？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托运作原理（2） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 复利投资的准备基础 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 省钱达人的饮食秘密！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托运作原理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 喜欢存钱，却还是穷！为什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 情人节经济学 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 该包多少红包给父母呢？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3大存钱必杀技！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年理财四句箴言！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 早点存钱 晚年无忧！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 订好目标，才能存钱平安！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟】买什么都跌，索性买黄金？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 圣诞节的剁手党 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资前，先检查自己的子弹！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你是不是600亿遗嘱的一份子？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你准备迎接好无现金时代了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 2019年马来西亚预算案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 养育小孩成人要花多少钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想成为投资女王？很简单！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不做月光女神，发掘专属聚宝盆！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 没上班也可以成为EPF会员？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 财务自由，知易行难？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 真正的分散投资（一） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 真正的分散投资（二） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《全家私房钱2》钱开源竟然陷入破产边缘？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不知道需不需要立遗嘱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 风险承担，决定你理财成败！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 筹备退休金，你迟了吗？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 怎么看哪只信托基金开销很高？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资组合周转率怎么看？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 [uYmtaLR45mOoOIjuQt6tOHtKcqBroYJISOSCqwgg.jpg] Featured Post 高回酬的都是金钱游戏？ 认清这4点让你不踩坑！ Featured Post -- Related thumbnail 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" Related thumbnail 高回酬的都是金钱游戏？ Related thumbnail VI FIN正式起航助力三代家庭规划财富 Related thumbnail -- Related thumbnail 【一分钟系列】EPF宣布派息5.35%！你满意吗？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 (BUTTON) × [logo.png]</text>
	</page> §
<page="zh-14">
	<text>2022-07-20 20:00:00 2023-12-13 18:24:20 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 2 认识压力，与之做朋友 2022年7月20日 by Gin 理财 掌握财富，与钱同行 __________________________________________________________________ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 0 -- 1. 首页 2. 理财 3. 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 2 认识压力，与之做朋友 第二章: 压力和财务压力 2.3 如何与压力做朋友? -- 2.4 各种压力的来源 图表二所示:各种压力的来源。生活中，有许多因素可造就压力，例如身体 状况、天气、人际关系、家庭、金钱、职业、学习、疾病、情绪等等。 首 先，让我详细说明职业如何给我们带来压力。 对我来说，职业规划的关键之 一是要知道你是否喜欢与人打交道或一起工作; 如果你讨厌与人互动，却因 为工作需要而被被迫如此，这是非常难受的。 -- 让他们感到放松及拥有积极和正面的情绪。 在众多压力来源中，我们最关注的是金钱，这是我们每天需要面对的，也是 我们总压力的最大贡献者。卡内基告诉我们，财务问题是大多数人或家庭面 对的两个主要问题之一。因此，马来西亚的妇女、家庭与社区发展部副部长杨巧双曾经表示，财务问题是夫妇离婚的主要原因之一。^3 我相信大多数大马人一定会喜欢观看羽球比赛，毕竟大马羽球选手在国际舞 台上是一等一的高手。其实，看回选手的当天表现，心理因素(压力的处 理)占非常大的因素。如果选手可以处理得当，就可以发挥他最高的表现。 由此可知，压力或心理因素贯穿每个行业，了解以及和压力做朋友是人生必 备课。 2.5 金钱是造成压力的最大原因 “钱不是万能的，但是没有钱就万万不能(无法做很多事或拥有东西)!”这一 句话反映了我们现今所面对的现实，但是请不要误解我的意思，以为金钱可 以买到一切。 [4dXMaQW7uF5hSQRpACKPspuxIzKzZkcC4ag6hpGE.png] 图表三: 人生幸福和满足曲线 如果你参考图表三中的人生满足曲线，你将了解金钱的限制。我们看一下: 我们每次花钱时，它将给我们一种幸福和满足感，其次是舒适感，直到达至 称为“足够”的最佳阶段为止。由此再往前，任何额外的花费都将不再产生任何 明显的幸福或满足感，反而可能对我们造成负面影响。 因此，明智地运用金钱很重要，不要沦为金钱的奴隶，然后陷入困境，甚至 迷失了方向和生活的真正含义。古人也常告诉我们:品德是根本，而钱只是 枝末;以钱财来提升自己的品德和帮助其他的人。 切记，要运用理财规划技巧，将金钱作为改善个人或家庭生活质量的工具， 然后再进一步扩展以帮助有需要的人，尤其是那些处于生存边缘的人。你为 他人提供的价值和意义，将会为你带来更多的满足和幸福感。 精明理财结合人生价值和意义，可以带来最高的人生幸福和满足感。 -- 杨子佑是财福人生教育培训学院创始人和首席讲师，人力资源HRDF和MFPC回教理财规划和持续专业培训课程（CPE/CPD）认证培训师。他也是财务 压力书籍作者和本地媒体评论，拥有执照理财师（FAR/CMSRL）。 本文截取自作者所著电子书《掌握财富，与钱同行！》5 大应对财务挑战的攻略 -- 理财 掌握财富，与钱同行 上一篇文章 下一篇文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 相关文章 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 2024财政预算案，我们能获利多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5.2 ～ 遗嘱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5.1 ～ 遗产分配 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 5 ~ 财富传承 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.5 ~ 住院与旅行保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.4 ～ 严重疾病保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.3 ~ 个人意外保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.2 ～ 责任保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 4.1 ～ 必备保险 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.3 ～ 分配资产开始投资! concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.2 ～ 投资策列 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3.1 ～ 净资产 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 3 ～ 财务管理失误 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.3 ～ 债务重组 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.2 ～ 债务管理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2.1 ～ 债务管理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 2 ～ 债务泥坑 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.5 ～ 精明消费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富，与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.4 ～ 必要花费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 保养旧车比买新车划算？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.3 ～ 如何获得更多收入 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1.2 ～ 调整花钱习惯 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第三章 财务管理策列 Part 1 ～ 负现金流 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 2 认识压力，与之做朋友 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第二章 Part 1 压力和财务压力 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【掌握财富 与钱同行】第一章 学习应对财务压力 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 盗提案频传，如何防范成为下一个受害者？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 发生什么事？为何马币这么弱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 高利率时代来了！你准备好了吗？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】最低薪金，穷了老板，富了员工？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 年利息36%！小额贷款借得过？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】退休金不足？不妨考虑“逆按揭”养老 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 懂得向银行借钱就能致富？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 通膨来了，我该现金为王吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】情人节理财，爱情理财两不误 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你的红包，我来管？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年智富，人闲钱不闲！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 谁说办年货得花钱如流水？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】先用未来钱！提领EPF有什么好？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 40个月花红！我能拿多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】买黄金不如买菜？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 双十二买买买....真省钱了？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 加入丐帮(变穷人)的武林秘籍 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py “抠门”错了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 赚钱有罪？你该知道的繁荣税！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 遗嘱应该怎么写？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 需要多少钱，才不用工作到老？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 先买后付，是糖果还是毒药？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为何你成不了百万富翁？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：遗产及公积金疑问 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：金融危机下如何投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】教你做简单的退休计划 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：观念决定终点 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：什么才是真正的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：习惯对理财的影响 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么学校不教理财？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：有计划，更要有行动！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【语无伦次】信托基金的价格在历史最高点了！我该卖吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 如何克服无法储蓄的问题？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么买信托基金总亏钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： “幸福”在财务规划中扮演的角色 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你要向“钱”看？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 理财从记账开始 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 一个恶习能吃掉你一百万！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你没有钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 父母如何培养孩子的理财观？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么你总是存不到钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知： 生活上的“想要” 及“需要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 提出EPF的新条件來了！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：当生命遇到考验 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】 5个你应该懂的理财事项 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：夫妻钱如何理？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】如何根据预算案花钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：结婚前的财务准备 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给寡妇的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给离婚之妇的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给新婚佳人的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：给社会新鲜人的财务规划建议 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】生意下滑？公司减薪？钱不够用？需要砍什么开销？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：现在是买屋子时机吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：退一步海阔天空 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财新手升级须知：打工一族如何理财？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】看懂经济术语，聊天我最IN concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 原来这才是真正解决经济衰退的方法！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】20岁到60岁，都有个理财陷阱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为什么你越存钱越穷？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 政府只说要振兴经济，没说帮你致富 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 如果小钱都保管不了，那么大钱就别想了 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】4点让你看清你与有钱人的距离 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】4招教你迅速破产！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 有钱人都是好人？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我们会挺过去 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】老板们，觉得撑不下去了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【周志强】转折，都是被逼到墙角后才发生的 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【摘录重点精华】钱，何去何从？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】Jialat liao！因为疫情失业了，我该怎么办！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你其实没有很喜欢钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】惨了咯！EPF11%变7%！我亏了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 猜猜哪個是真正的有錢人? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》EPF派息减少，怎么办？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年了，该花钱吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】新婚夫妻派红包，怎样才不会派到破产？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】为什么财务自由会害死你？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理财可能会让你没钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】我不是回教徒哦~可以用伊斯兰银行咩？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想霸气炒老板sotong,才发现我离不开TA concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》基金不赚钱该怎么办？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 谁说投资不用钱？你小心被騙啊～ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》什么岁数该做什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】你是B40吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 社会新鲜人都是月光族？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 买黄金最安全？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【懒人包】2020年财政预算案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 平凡的我，犯着平凡的错，最后平凡地穷了一生 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】孩子在国外读书，父母在国内吃草？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我快疯了，孩子一直花我的钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】只求与你同富贵，不求与你共贫穷 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 这习惯决定了小孩的人生高低 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】又是发财天，老板们，你们买了发财字了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》咸鱼的疑惑 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】没有人生目标，5年后你还是一条咸鱼 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你过的是哪种人生？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】我要卖车！但是车没供完，怎么办？如果装了RFID又要怎样卖？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 18岁那年，我没有存到钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 如何克服投资理财拖延症 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】什么时候是买车的好时机？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想要在28岁变成百万富翁？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 手动记账很麻烦？存钱APP让你轻松理财 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》谁需要立遗嘱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】什么是CCRIS? concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 72法则：快速计算出你的投资可以多少年内翻倍？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是利率？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 时间就是金钱！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》定存最低额度是多少？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想要存钱，先分辨 “想要” 和 “需要” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 管好现金流 掌握自己的财务 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你有“紧急基金”吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《钱家信箱》什么是财务规划师？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 窥探明星理财术！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 股票投资有可能打败信托基金投资吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托比股票更不值得投资？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 明白单位信托的“股息” concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 理解投资风格的重要性 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 同样是一块钱，为何被动收入更值钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 已经是历史新高点，还可以进场吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 与其在脸书抱怨金融纠纷，不如去找它！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 何时购买单位信托？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为何你不能发达？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】一分钟看懂报税程序 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托的类型 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为何你借不到银行的钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟系列】一分钟看懂报税重点 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3大理由，让你不得不提早偿还贷款！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资费用如何影响投资回报？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 信托基金 vs EPF的10年之争 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 升级版365天存钱法 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 钱留在EPF还是买基金？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托运作原理（2） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 复利投资的准备基础 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 省钱达人的饮食秘密！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 单位信托运作原理 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 喜欢存钱，却还是穷！为什么？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 情人节经济学 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 该包多少红包给父母呢？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 3大存钱必杀技！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 新年理财四句箴言！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 早点存钱 晚年无忧！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 订好目标，才能存钱平安！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 【一分钟】买什么都跌，索性买黄金？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 圣诞节的剁手党 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资前，先检查自己的子弹！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你是不是600亿遗嘱的一份子？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 你准备迎接好无现金时代了吗？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 2019年马来西亚预算案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 养育小孩成人要花多少钱？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 想成为投资女王？很简单！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不做月光女神，发掘专属聚宝盆！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 没上班也可以成为EPF会员？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 财务自由，知易行难？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 真正的分散投资（一） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 真正的分散投资（二） concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 《全家私房钱2》钱开源竟然陷入破产边缘？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 不知道需不需要立遗嘱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 风险承担，决定你理财成败！ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 筹备退休金，你迟了吗？ -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 怎么看哪只信托基金开销很高？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 投资组合周转率怎么看？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 [uYmtaLR45mOoOIjuQt6tOHtKcqBroYJISOSCqwgg.jpg] Featured Post 高回酬的都是金钱游戏？ 认清这4点让你不踩坑！ Featured Post -- Related thumbnail 首相推介新经济方向 "昌明经济：强化人民" Related thumbnail 高回酬的都是金钱游戏？ Related thumbnail VI FIN正式起航助力三代家庭规划财富 Related thumbnail -- Related thumbnail 【一分钟系列】EPF宣布派息5.35%！你满意吗？ 《全家私房钱》简介 一个结合理财与投资知识的轻松财经节目。透过钱家四口的互动，深入浅出地传递各种好玩的理财投资贴士。 继续阅读 (BUTTON) × [logo.png]</text>
	</page> §
<page="zh-18">
	<text>打交道等等。除了赶人没经历过，投房面临的其他方方面面咱也经历过，并不是站着说话不腰疼。 有的人总把投资股市和一些投机行为混为一谈。凡是那些跟风的，跟风买中概股，跟风买木头姐的破 fund, 跟风买科技网红股的，跟风买特斯拉这样的，赔钱一点不奇怪。这不能怪别人，怪自己没有投资的定力，却有投机的侥幸心理和赌博心理。 咱就拿实例说话，文章最后左边列出的是S&P 500 index 收益率，右边是我和老公现在就业公司的401K 的两人平均收益率。我们现在的401K 可供投资选择里并没有S&P 500 index，我们主要投 美国 large cap -- equity。一场金融危机，房价跌得一塌糊涂，那时欠银行的贷款和当时房子的市值差不多。 我 track 我家的开销已经有十几年了，目标是退休后不降低生活质量，不改变 life style。目前为止，我花钱没亏待过自己，以前爱买包和各种东西。爱马仕香奈儿LV 包包近30个，爱马仕丝巾披肩等大大小小七七八八200条，鞋子至少100双（各种名牌都有），每年护肤和护肤品花6-7千，2020-2022 平均每年旅游花了4万（两人）。退休以后购物会少很多（可能还会卖掉一批），因为该有的都有了，旅游的支出会大大增加，争取商务舱自由。这样的话，按照 目前我家有限的 net worth， 我做了一个相对保守的 financial projection。结论是，我们恐怕到死钱也花不完，这一两年准备躺平了。 我们非码工，传统行业普通收入，net worth 远远比不上科技新贵和大地主，但钱够花就可以了，有命挣钱，也得有命花钱。否则最后你的钱不是给儿媳妇买包买首饰花了，就是给洋女婿还了学 贷了，自己倒是一辈子没享受什么就抠抠索索过完了。 -- • 我喜欢露露，穿着舒服显身材 -加州阳光123- ♀ 给 加州阳光123 发送悄悄话 加州阳光123 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 18:11:45 • 是。人随年龄也改变。我也喜欢户外用品。但我没啥钱，只买点便宜的，北脸对我比较高档的，会员店碰到也经常买。 -bobpainting- ♀ 给 bobpainting 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 16:26:03 • 始祖鸟官网去年感恩节全场7折，他家outlet website additional 15% -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 -- • 谢谢，我最爱看便宜货，哈哈。 -bobpainting- ♀ 给 bobpainting 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 16:39:16 • 能花20-30万买名牌包包30多个，爱马仕丝巾200多条，鞋无数的，至少项链首饰衣饰翻倍，能这么用钱的 -加州阳光123- ♀ 给 加州阳光123 发送悄悄话 加州阳光123 的博客首页 (39 bytes) () 11/14/2023 postreply 16:12:30 • 其他翻倍真没有。普通搬砖的，就是舍得对自己好而已 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 -- • s -末宝- ♀ 给 末宝 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 18:22:45 • 老婆不要给老公省钱，老公不会珍惜一个帮他节约的老婆的，该用的时候大方地用！lol -加州阳光123- ♀ 给 加州阳光123 发送悄悄话 加州阳光123 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 18:47:54 • 有些老婆长期被PUA根本已经没有自己了 -2008VGirl- ♀ 给 2008VGirl 发送悄悄话 2008VGirl 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:17:18 • 千万别以为帮老公省钱就是贤惠，女人都是被这种思想洗脑了！只有你打扮得漂漂亮亮的，他才更在乎你担心你！：）女人 -加州阳光123- ♀ 给 加州阳光123 发送悄悄话 加州阳光123 的博客首页 (102 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:25:57 -- • 谢谢捧场！ -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:19:32 • 非常赞同有命挣钱也要有命花钱。 -2008VGirl- ♀ 给 2008VGirl 发送悄悄话 2008VGirl 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 16:57:59 • 是呀，人生苦短，及时行乐 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 bytes) () -- • 我对包包衣服首饰什么的都没兴趣 -CMusicFan- ♀ 给 CMusicFan 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:23:05 • 我只是说我自己，每个人感兴趣的东西当然不一样。我还对旅游有兴趣呢，也没少花钱 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:29:16 • 买几辆好的跑车，光包包差点。 -va168- ♀ 给 va168 发送悄悄话 va168 的博客首页 (0 bytes) () -- • 不好这口呀，车对于我们来说就是个代步工具 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:15:55 • 对，个人喜好不同，对于我来说，包就是放东西的，还不如车好玩。但有钱就要消费! -va168- ♀ 给 va168 发送悄悄话 va168 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:52:52 • 可不是，消费也是图自己开心，要不辛苦搬砖掏粪干嘛 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 -- • 对包包，丝巾不感兴趣。有用的就行。倒是喜欢开好点的车。当然太贵，还是有点舍不得 -Girlsmom92- ♀ 给 Girlsmom92 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:14:51 • 买得起就没必要舍不得，你的钱最后被女婿或者儿媳妇都花了，亏不亏？ -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (219 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:18:09 • 让孩子们不要结婚不就得了。或者压根不给孩子留钱不就得了。 -DoraDora2008- ♀ 给 DoraDora2008 发送悄悄话 DoraDora2008 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:23:23 • 这个不能走极端，另外孩子结不结婚也不是受你控制啊 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 -- • 是呀 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 17:43:28 • 儿子儿媳去吃米其林如果花的是公婆的钱，公婆可以觉得亏，不然没必要不平衡啊 -fengshen99- ♀ 给 fengshen99 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/15/2023 postreply 08:42:38 • 自己不花最后也带不走，不就留给了儿媳花吗？ -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (0 -- • 买名牌包包和服饰，首饰等就是为了显示自己的身价，这点不用否认，但是看一位女士最重要的还是 -加州阳光123- ♀ 给 加州阳光123 发送悄悄话 加州阳光123 的博客首页 (197 bytes) () 11/14/2023 postreply 19:39:32 • 咱这普通打工搬砖的掏粪的，有啥身份？家里有皇位继承吗？还是出身老钱贵族？ -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (269 bytes) () 11/14/2023 postreply 19:42:23 • 说是个人爱好就有点牵强了，如果是单单喜欢打扮的，可以买其他品牌的，为什么丝巾选择爱马仕，包包选择香奈儿，LV？不都是崇尚 -- • 明白了。谢谢！ -雨城岁月- ♀ 给 雨城岁月 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:09:16 • 你没有孩子吗？孩子费钱的，怎么会有这么多零花钱买包？你说你是普通工作普通工资。。。。 -ZeroSumGame- ♂ 给 ZeroSumGame 发送悄悄话 (754 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:09:06 • 我家人口少，在房子上车上花钱少 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (286 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:12:18 • 看来你还是钱多啊 -ZeroSumGame- ♂ 给 ZeroSumGame 发送悄悄话 (36 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:15:31 • 买几个包才花多少钱？你孩子多，私立学校都花了 -Tagine2- ♀ 给 Tagine2 发送悄悄话 Tagine2 的博客首页 (69 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:20:06 • 一个孩子和三个孩子花销区别很大 当年买自住房五万Down pay 都没有，幼儿园一娃1200，俩。家里还一个保姆看老三 -LilyBD- -- • 养三个私立娃是最大的奢侈品！ -zacao- ♀ 给 zacao 发送悄悄话 zacao 的博客首页 (0 bytes) () 11/15/2023 postreply 02:20:41 • 我表妹和她的朋友们来美国都是买这些东西的，我们在美国挣钱的反倒是太抠了。 -鲤鱼洲- ♀ 给 鲤鱼洲 发送悄悄话 鲤鱼洲 的博客首页 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:54:14 • s -末宝- ♀ 给 末宝 发送悄悄话 (0 bytes) () 11/14/2023 postreply 20:29:51</text>
	</page> §
<page="zh-19">
	<text>于是，不少人试图炒股屎壳郎变叽鸟一步登天，殊不知大多数炒股散户是屎壳郎坐二踢脚，净想着一步登天，没想过粉身碎骨。没有人在乎您能飞多高，倒是有一 群人等着看您摔得有多惨。 因为命运不在自己手里，赚钱的是发行股票，坐庄以及手握生杀大权的大户，小散户往往是屎壳郎跟放屁的走～闻着香到不了口。偶尔赚到个盒饭钱便吃冰糖拌麻 油，嘚瑟！要想从股市里成为富人，您是在和全世界的聪明人搏斗，能力一定要比别人强，吃棉花拉线屎肚子里有真功夫，所以股市是聪明人的游戏。 全美有超过三分之一的人租房子住，几乎都集中在大都会地区。南加州橙县orange county 租房子的人接近45％。这是一个很大市场，大中型公寓早就在那里虎视眈眈，就当他们占去大部分，剩下的残羹剩饭数量也很可观。注重股票投资的人或许只有 刚需自住房，未必有其他房地产投资。而地主手里几乎都有股票，我自己也有，因为IRA有避税功能，能放就放些。有的年份房价太高，特别是08年之前几年 租售比太差，有闲钱买了些基金。我是职业地主，不知道401K为何物。您只要有心思当地主，有很大比例租房子的人等着您去宰割。当年也曾被宰割过，租小 小的一间房，老婆曾经期盼的问我，咱们什么时候能住上贵一点的房子呢？我对她说，人的一生中，机遇很重要，面包会有的牛奶也会有。说曹操，曹操到，机会 马上就来了，下一个月我们就可以住上贵一点的房子，因为房租涨了一百。 -- 倍，人口连天朝零头都不到，极具发展潜力。只要美帝在世界上的霸主地位存在，全世界人民最向往的地方就是美利坚，没有之一，地主们一样，与美帝共存亡！ 房地产上的那点破事都属于是具体事情，但凡具体事情就有解决之道。掏粪遇到困难的时候，拿出老婆相片看看，还有什么比对付她更困难的吗？再困难的事情也 会迎刃而解。当您逐渐发现这些解决之道就会轻车熟路，接下来就敢放手一搏，快马加鞭。如果您想早日实现躺在沙滩上数钱的财务自由、没有老板管束的人身自 由、以及饱食终日无所用心的时间自由，我看不出有什么比做房地产更好更快的捷径。五年见效十年收获，一色湖光万顷秋，有着说不尽道不完的魅力。 必须指出，钱难挣屎难吃，房地产投资是也属于慢功夫，不可急功近利。如果您期盼房地产投资能立杆见影吹糠见米，可以说提着猪头进庙走错了门。也就是说， 把钱投入房地产很难立马赚钱，一泡屎拉进石头缝里，就是狗也没办法，这也客观上造成智商颇高的一些人对此不屑一顾。 饭要一口口吃，路要一步步走，房要一个个买，做房地产有那么难吗?充其量不过是些简单的事情有不同的步骤综合一起。观千剑而后识器，操千曲而后晓声。简 单的事情重复做会变成专家，重复做的事情用心做必是赢家！ -- 能完美的体现出来，其价值就无法掩盖。反之，什么都追求高大上，这是一厢愿，而市场是不以人的意志为转移，其结果是，您有多大胆，房有多大险，今天看不 到风险不代表明天没有。 经常有人私下和我交流，抱怨花了几十万上百万买了个很好的房子，又花了几万十几万块钱装修，非常漂亮的房子怎么就租不出去呢？道理很简单，能租的起您的 漂亮房子这一阶层的人也买的起房，你的房子在需求上已经大打折扣。为什么就不把眼睛放在劳苦大众身上呢？世界上没有穷人就没有富人，穷人永远是大多数， 大多数永远富不了。穷人也要有地方住，买不起房也不能住大街上。 穷人挣富人的钱 ， 富人赚穷人的钱。 只有一字之差，体现出无奈和不公。 我们这一代老留学生，殊方绝域赤手空拳，筚路蓝缕以启山林 。也许您今天已经坐在豪华的办公楼里面成为白领精英，西装革履正襟危坐，颐使气指不可一世，这正是很多人看不上掏粪工的根本所在。但是，也有许多热衷于 掏粪的教授博士高薪马工这师那师就一抓一大把，不管男的女的都能放下身段，卑谦低调，甩开膀子大干，夹着尾巴做人，人不能又想吃大饼又怕费牙。艰难困苦 玉汝于成，我也曾经打地铺睡客厅，开一辆880块钱雪佛兰傻太仙 chevrolet citation。我这个人做事情很执着，属屌的一根筋，所以才会在掏粪路上一条道走到死。人道酬诚天道酬勤，夙兴夜寐起早贪黑，栉风沐雨砥砺前行，四 处出击找房看房，有钱没钱先去过过眼瘾，有枣没早也打一杆子。破镜不改光，兰死不改香。肚脐眼拔罐子，抽风！ 想知道周边房价怎样，只要眼不瞎也能看到有没有人在卖房子。如果满街都插牌子卖，长时间卖不动，市场肯定好不了。想买投资房，又没把握能租多少钱，也不 知道好不好租，笨方法最实用，周边的公寓打电话去问问，勤快点的直接进去，看看是个什么东西租这么多钱。所以说房地产是笨人的游戏，您可以脚踏实地努力 去做。夺泥燕口削铁针头、锱铢必较无中觅有。苍蝇腿上劈肉、蚊子腹内刮油。 几间东倒西歪屋， -- • 恭喜，2015年我刚来投坛鼓吹过要投资房地产，房价猛涨几年后有人畏惧，疫情期间我也说过又是次机遇。而且我用自己 -老朽- ♂ 给 老朽 发送悄悄话 老朽 的博客首页 (63 bytes) () 11/19/2023 postreply 12:36:19 • Location location. 亲戚在佛州某地的度假屋没赚钱。年持有成本越来越高，准备割肉 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话 julie116 的博客首页 (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 12:21:57 • 自己的度假屋图什么赚钱啊？没实力和能力甩掉算了，喜欢喝牛奶去超市买，没必要养奶牛。 -老朽- ♂ 给 老朽 发送悄悄话 老朽 的博客首页 (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 12:38:36 • 你这么有能力有几个这样的度假屋？房价不涨每年持有成本五万多了。 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话 -- • 他家损失可控。保险赔了。保费物业费又涨了很多。 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话 julie116 的博客首页 (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 14:26:24 • 巴黎，赌城还有个什么地方曾经想买度假屋，无奈囊中羞涩，现在有能力了又不想买，住五星级酒店也花不了多少钱。 -老朽- ♂ 给 老朽 发送悄悄话 老朽 的博客首页 (0 bytes) () 11/19/2023 postreply 13:08:00 • 一年五万费用的话租房五个月也够用了 -julie116- ♀ 给 julie116 发送悄悄话 julie116 的博客首页 (0</text>
	</page> §
<page="zh-2">
	<text></text>
	</page> §
<page="zh-20">
	<text>他跟大量投资人说道，“WeWork就是年轻人共同拯救世界的大本营，他们是因为能量而来，是因为文化而来。” 卖点瞬间就拔高了一个层次 ：租了这样的办公室，不仅省钱，招人还容易。 2017年12月，孙正义来到纽约参观WeWork总部。 -- 顶着科技公司光环， 却靠“包租公”赚钱 创业就是这样，只要成功打出了第一拳，随后的送钱的就源源不断。 共享+年轻市场，狠狠创到投资人心口。 -- 亚当疯狂到提出了新目标，“要在火星上建立WeWork”。亚当还真去找了马斯克，但是马斯克并不感兴趣。 随着WeWork越做越大，有个问题彻底暴露了——不赚钱。 很多人无法想象，WeWork成立至今，从未赚到过一分钱。2016年至2018年，WeWork从亏4.3亿美元、到9.3亿美元、再到亏损20亿美 元。 [641] -- 纸里包不住火，毁掉WeWork的还是亚当本人。 当WeWork无钱可烧时，亚当铤而走险，决定提前上市。谁也没有料到，这一决定改变了WeWork的命运。 2019年，《华尔街日报》曝光了真实的亚当，让大家对这个天才彻底祛魅了。 在拿到投资人的钱后，亚当不仅公开嗑药、酗酒，还经常在办公室里搞联欢，还宣布他的毕生愿望是追求长生不老，成为全球首位万亿富翁。 [641] -- 亚当允许员工在工作时候喝酒，却又在凌晨2点叫大家起床开会；鼓励员工吸大麻、乱搞男女关系——代价是疯狂之后，还要连续工作近20个小时；由于老婆素 食者，公司里绝不允许任何人吃肉…… 公司亏钱，但他圈钱的手段已经进入了“宗师状态”。 比如，亚当先用股份抵押贷款购买房产，然后再把这些房子租给WeWork，自己给自己公司当房东，假公济私气坏了很多股东。 -- 更奇葩的是，2019年WeWork决定把公司的名字变更为We Company，结果查了一圈才发现，这个商标的所有权居然在亚当手里。 最终WeWork不得不掏钱从自己老板手里买商标，亚当又爆赚了590万美元。 [641] 他还因为自己的冲浪爱好，动用公司的资金投资造浪器厂商；擅自挪用6300万美元买了一架湾流G650ER私人飞机；拿着投资人的钱，套现7亿美元买豪 宅。 让自己妻子在WeWork旗下运营各种副业项目。 -- “你是你自己最大的敌人。” 但亚当也挺“财神”的，公司亏钱，还总有人给他送钱。 亚当极力打造乔布斯二世的人设，并模糊WeWork的二房东属性，把它包装成一家休闲娱乐送办公的高科技创业公司，完美拿下投资界的大佬。</text>
	</page> §
<page="zh-21">
	<text>央行季度储户问卷调查也可以很好观察居民存款意愿，2022年底，“更多储蓄占比”报61.8%，为有统计以来最高点，今年二季度，这个比例降至58% ，虽然比去年年末好多了，但相比其他年份，依然处于高点。 不花钱，开始节俭，并把钱存在银行，这会带来什么样的后果？ 反驳节俭悖论的人会说，人们虽然把钱存在银行没有消费，但银行却能够很好利用储户手里的钱，给企业和个人提供借贷支持，从而助力经济增长。 但如果企业和个人也不愿意借贷了呢？ 人们为什么会借贷？那是因为他们相信今天预支的钱，能够在未来带来更大规模的回报，但如果一个节俭社会的到来，意味着越来越多的人开始消费降级，对企业 来说，自然没有充足的意愿去贷款。 与此同时，由于消费大幅下滑，企业营收和利润受到冲击，势必会导致企业缩减人员，这个时候，由于工作难找，人们的消费意愿会持续下降，反过来继续影响企 业营收，从而形成一个负循环。 看起来，人们节约下来的钱会用于投资，以增加生产能力，从而使经济更加繁荣，但由于消费不足，导致企业投资的意愿不强，企业和个人观望情绪强，这也会导 致经济增长持续放缓。 节俭悖论是非常可怕的一个经济现象。</text>
	</page> §
<page="zh-22">
	<text>[d77d73dc443aa8295fdde6ca0207dbd3.png] 如果能够控制风险,就能赚钱 此外,极其严格的风险管理也为拉里卓越的投资业绩做出了宝贵贡献。 因为早期从未控制风险而亏过很多钱,拉里在后来的交易生涯中格外重视风险管理。虽然投资回报是必要的,但对拉里来说,不赔钱显得更为重要,如果能够控制 风险,就能赚钱。在交易中,拉里推行的最大准则是,你不是一个交易员,而是一个风险管理者。 在风险管理上,拉里有一套自己的原则。以月为周期,若回撤达到2%-2.5%,拉里会将投资组合的仓位减半,或持有比正常持仓水平要低的仓位;如果一个 月的亏损接近2.5%,拉里就会平掉所有投资产品,将之后的第二日作为新的起点进行交易,并降低仓位。 在投资过程中,拉里会持续以很小的仓位进行交易,直到再次开始赚钱为止。这种快速削减风险暴露仓位的行为,也使得其月度亏损始终保持在较低水平。 拉里认为,做交易,不能只因为你觉得会涨回来就一直待在赔钱的仓位上,应该懂得降低损失,接受损失,并远离损失。交易应该不断被各种机会激励,而交易员 则需谨慎对待面对金钱时的贪婪。 您的位置： 文学城 » 论坛 » 财经新闻 » 连续20年盈利！他揭示了“频繁交易也不会亏”的秘密 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 文学城简介 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 广告服务</text>
	</page> §
<page="zh-23">
	<text>暂无介绍 如果工作是为了挣钱，然后呢？ 2017-12-24 10:18:00 -- 　　排名靠前的回答，加起来有几万个赞同，全部是同一个态度： 　　年轻时一味追求高工资，会带来钱。 　　这样真的有利吗？有利。 -- 　　不止这个问题，在许多问题下面，基本都是这种态度： 　　别跟我提情怀、目标、成长这些虚的，没钱？免谈。 　　包括我上周写了篇关于工作和加班的文章，也在后台看到这么几条留言： 　　工作不就是为了挣钱吗？拿多少钱，做多少工作。不要给我画饼，我只认到手的钱。 　　我和他们聊了几句，得知：他们从事的岗位不同，收入有高有低，但普遍都有这么几个共识： 　　1. 劳资双方天然对立，无产阶级和资本家势不两立，老板总是在剥削员工。拿多少钱，就干多少活，否则就是被剥削。 　　2. 工作是一种谋生手段，现在工作只是为了挣钱。如果挣够了钱，没人愿意工作。 　　当然，我理解：一方面，房价涨，物价涨，每个人的生活压力都非常大； 　　另一方面，太多的鸡汤，已经使人们产生了免疫力 —— 大家开始发现，说得好听，但听完不是还得去加班挣钱？生活并没有任何改善嘛。 　　在这种情况下，极端强调收入的重要性，把工作完全跟收入挂钩，是可以理解的。 -- 　　我们不妨这样思考一下： 　　如果工作是为了挣钱，那挣够了钱之后呢？ 　　很多抱持这种观念的人，通常都会信奉另一个观念，叫做「财务自由」。 　　他们的理念是，现在工作是为了挣钱，等到钱挣够了，我就不必工作了。到那时，我就自由啦，想干什么就干什么。 　　每当遇到这样的人，我都会问他：那等你挣够了钱，你想干什么呢？ 　　回答往往有两种： -- 　　怎么说呢，这种生活，看上去很诱人，但你真的试试就会知道，偶尔玩玩可以，几十年都过着这种生活，其实很无趣。 　　我身边也不乏 Gap 了一两年的朋友，至少钱是充足的，不用为生计发愁，但他们的状态非常一致：放下工作太久了，会有恐慌感。 　　 -- 　　我想说的是什么呢？ 　　工作 - 挣钱 - 财务自由，本质上，就是一个伪概念。 　　我们的确应该追求自由，但这种自由，不是「不用工作」的自由，而是「减少对外部的依赖性」。 -- 　　前面讲过，人需要通过创造价值，来确认自己在社会里的存在感和意义。问题是，阻止你去创造价值的，是什么？ 　　不是钱，而是你的外部依赖性。 　　非常简单，如果你紧盯着收入不放的话，很可能的后果，就是发现：自己到了三四十岁，挣了足够的钱，但是却没有公司要了。 　　这样的人少吗？比比皆是。 -- 　　为什么？不是因为他们贵，而是因为他们做的事情，局限在很小的一个模块，没法统筹全局，更没法站在整个公司的角度，去协调不同的部门和团队。 　　到了那时，你会发现，钱可以买来安逸的生活，可以买来物质，但无法买来成就感和满足感。 　　你真正缺少的，永远不是钱，而是对这个世界的适应性。 　　3 -- 　　说说自己的故事吧。 　　我刚工作的时候，工资 2700，在广州，还要租房，还要给家里钱 —— 这对很多人来说，可能无法想象。 　　但我就这么撑过来了。那几年，不知道向周边的朋友借了多少钱，也不知道多少次，把每天的开销压缩在 10 块钱以内。 　　最辛苦的时候，6 点起床，买一份白菜和豆腐，下锅炖，中午带去公司吃，晚上回家继续吃。 -- 　　万一我被企业抛弃了，我还能做些什么？ 　　毕竟，能够带给人幸福的，永远不是钱。 　　而是被这个世界所需要的感觉。</text>
	</page> §
<page="zh-24">
	<text>#量子位 » Feed 量子位 » 评论Feed 量子位 » 「用ChatGPT搞钱年入百万！」各路博主发布生财之道，网友回呛：答辩的搬运工评论Feed 压着谷歌打！ChatGPT提前上岗微软搜索，现在就能用，纳德拉：竞赛今天才开始 GitHub痛改代码搜索引擎，18小时给155亿个文档创建索引，背后技术原理已公开 alternate alternate -- [qrcode_QbitAI_1.jpg] ____________________ (BUTTON) 「用ChatGPT搞钱年入百万！」各路博主发布生财之道，网友回呛：答辩的搬运工 [head.jpg] Pine 2023-02-08 09:11:31 来源：量子位 写文案代码的钱都能赚 Pine 萧箫 发自 凹非寺 -- “日赚800美元不是梦！”、“月入6万刀！”…… 用ChatGPT赚钱的“门道儿”，各路博主似乎已经整明白了。 在视频网站中搜索“ChatGPT赚钱”，刷刷刷映入眼帘的全是各种免费教程，收益一个比一个大，点击率一个比一个高。 [e3d05239b6b34ccc951c349ba03a9ec5~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=8nVOS0GfJTFT5f1Lh5nOyG2K544%3D] △图源：TheVerge 再看看网友们对这些用ChatGPT赚钱攻略的反馈，“Wonderful”“Awesome”“Fantastic”…… 听起来不错的亚子？ [31de7c9eaf2f4b34a042182a17bb73ec~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 -- 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=l0gyg4zBerXkGZOxWzkQEORkBYA%3D] 不仅列出了具体的赚钱手段和预期收益，甚至贴心地给出了详细的操作步骤。 听起来有条有理，甚至让人有点心动。（手动狗头） -- 先来看看，各位视频和文字博主都有哪些ChatGPT“生财之道”。 整体来看，用ChatGPT赚钱也有初高阶之分—— 从最简单的文案生成，到较为复杂的编写代码工作，都有博主给出对应的教程。 先来看看初阶版赚钱方法。 ChatGPT最擅长的就是文案生成，光是靠这项技能，就能延伸出十数种不同的赚钱方式： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 生成销售文案 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 创作文案大纲 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 起文案标题 -- 目前他博客里热度TOP 2的文章，主要想法就由ChatGPT生成。 还有一些比较机（wu）智（nao）的赚钱方法，就是生成问答网站上的内容答案。 当用户成为一名博主后，只需要在问答网站如Quora回答一些问题，就能搞到一点奖金。 例如国内就有UP主分享了用ChatGPT在百家号“C位直达”活动中赚钱的方法，通过回答一些比较简单的问题来获得流量： [cc05ddd810b348fb852157803f56d95f~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=%2FnfoQ3c4UJoIOJFLkCAAg9FoGyo%3D] 上面提到的都是用ChatGPT赚钱的简单途径，还有博主分享了进阶版赚钱方式，得具备一定基础知识才能玩的那种。 比如，写代码！ 像制作一个Chrome插件，并拿去卖钱。 例如油管博主Liam James Kay，就以一个食谱转换插件为例，演示了一遍使用ChatGPT生成代码的方式。 -- 我需要为我的业务建立一个网站。你能帮助我设计和建立它吗？（+网站描述） 随后，根据自己的需求对ChatGPT提出修改意见，就能快速帮别人搭建一个网站，从而赚取额外的闲钱。 当然，还有个跳出文案和代码功能的ChatGPT赚钱方式，也更为简单、粗暴、“来钱快”：某宝代注册…… [3b8e70c6e0ec490e873af6d29c62e3fd~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=04heQxG84UZYVUpm8w3nVWRgpFU%3D] 不过赚钱攻略千千万，实际能稳定赚钱的方式真的存在吗？ 用AI干活真的靠谱吗？ 这不，虽然上面这些方式听起来很诱人，依旧有网友发现了华点： 那些声称用ChatGPT月入过万的博主，到底有没有用这些方法赚到钱？ [2cea755d44684233b6f2bc372f4238ee~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=1vx5LT8fjp8%2FHfZlvSeKjBgrhBY%3D] 换言之，ChatGPT真的能有这么多生财之道，用它赚钱收入真的能有保证吗？ 仔细观察会发现，在这些博主的视频和帖子中，对这个问题几乎都不予回答。 甚至在讲述赚钱方法的过程中，对于ChatGPT生成的内容是否准确或有用也避而不谈。 不过，倒是可以从以前的一些例子中，看出AI在内容生产以及生成代码上的效果。 -- 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=eaeTCd6G3JZ6iR7i8StQeJRosKQ%3D] 在那些“如何用ChatGPT赚钱”的视频下面，也经常能看见网友的调侃： [42811f77b1a64dc2a251e4ef4cd3c573~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=ipmTelILKFNTuQyKH20IMs%2FLqIQ%3D] ChatGPT赚的什么钱？ 但无论视频博主们如何利用ChatGPT赚钱，用ChatGPT能不能赚钱、用什么方式赚钱，它成为流量代名词已经是板上钉钉的事实了。 仅用2个月时间，ChatGPT的活跃用户就已经破亿。 -- One More Thing 直接问ChatGPT怎么用它赚钱，会得到这样的回答： [dc8ee9b6ff804274a362199f3ef0431b~tplv-tt-shrink:640:0.image?traceid=20 230208090803AFDD56D3FAF77658238F&amp;x-expires=2147483647&amp;x-signatu re=AIUbjjtbrOqGA8d%2BGVg1swbXqXo%3D]</text>
	</page> §
<page="zh-25">
	<text>您现在的位置：佛教导航>gt;>gt; 五明研究>gt;>gt; 内明>gt;>gt; 综论>gt;>gt;正文内容 佛教期刊文章选读：钱的启迪(韩琨) 　　　　　　　 -- 返回目录 佛教期刊文章选读：钱的启迪(韩琨) 　　钱的启迪 　　韩琨 　　钱，小的时候我认识它，知道它能换来好吃的糖果，好玩儿的玩具和我喜欢的生日礼物；上学时候我喜欢它，因为它能让我穿上街上最流行的服装展示在同学 面前，让我的虚荣心得到满足；工作以后，我需要它，因为我将要建立一个自己的家。 　　成了家，有了孩子，对钱的欲望也越来越强烈。亲戚间的走动，社会间的交往……几乎每一件事都离不开钱。因为有钱，在医院里，我们手术的成功率可能会 高些；因为有钱，我们可以打通我们前进道路中的障碍。因为能挣钱，我们被周围的人夸奖为“有能力、有才干”。因为钱，我们也不再安心我们原有的工作，而 去另外寻求挣钱更多的门路。 　　宾馆里推杯换盏，舞池中翩翩起舞，卡拉OK中自我陶醉，这些已被现代人视为能够跟上时代潮流的标志。钱因此成了人们生活追求的目标，也成了我心中的 主宰。我用它来装饰我的房子，购买高档家具，出入宾馆饭店，来显示我的富有。但我的内心却常常感到困惑，感到空虚。难道这就是人生的价值? 　　单位里有人得了癌症，需要治疗。他此时非常需要钱，比我们每一个都更需要。我把钱送去，交到他的手里。他眼中含泪却没有说出一句话。在那瞬间，我内 心里涌起一种难以言表的感觉和一种从未有过的欣慰。这些钱对于我来说也许只会多添一件衣服或多去一次饭店，而对他却可以增添一些安慰，减轻一些痛苦，钱 用在他身上比用在我自己身上具有了更深刻的意义。我第一次体会到钱的真正价值，不!是自我的价值。 　　回到家，自己一个人默默地坐了很久。我突然觉得自己把一切都搞错了。我常常报怨挣钱太少，报怨人与人之间缺乏理解，报怨社会不够公平，但我从来没有 问过自己，我对他人、对社会做了些什么?我为自己塑造了一个圈子，在这个圈子里只有“我”，一切都围绕着“我”，可是，一个人活着却不能只为了自己，更 应该为别人，为社会多做些事，奉献出自己的一份爱心，一份力量。奉献 －－才是人生的真正意义，而不是索取。从奉献中我们能够得到从索取中所得不到的快乐，能够实现我们人生真正的价值。</text>
	</page> §
<page="zh-27">
	<text>打开微信扫码分享 投中网 >gt; 新消费 >gt; 正文 最火滑雪季：中产烧钱，年轻人“穷滑” 定焦（dingjiaoone） | 星星 编辑 | 方展博 2023-11-21 09:37:06 找搭子、拼食宿，滑雪不只是中产游戏。 谁说没钱不能滑雪？作为大学生的浅浅，虽然收入来源只有爸妈给的生活费，但依然实现了滑雪自由，靠的就是“穷滑”。 她最近一次滑雪是去新疆的“将军山”，粗略计算，10天合计花销不超过5000元，折合下来每天大概四五百元，还包含了机票钱。 她向「定焦」描述，从广州飞新疆，学生特价机票往返1500元，雪票（雪场门票）每天180元，住青旅65元一晚，上山出租下山公交，一天交通8元，早 餐不吃，午晚饭随便找个小馆子，每顿30元。 -- 各大社交平台上，也都是寻滑雪搭子的帖子。 2023-2024雪季，被一些业内人士称为后冬奥时代的第一个完整雪季，他们预计，滑雪市场将迎来爆发，除了以往的滑雪爱好者，今年雪场还吸引了很多 被频频点名“抠门”的年轻人，他们通过找搭子、买二手雪具等方式省钱，旅行社、俱乐部也推出了特定群体优惠、低价套餐等折扣，吸引着更多新人入坑。 如今滑雪这项运动，既能烧钱，也能穷滑，不过，想要玩得专业，还是有门槛、得花钱。 年轻人穷滑：寻滑雪搭子，买二手雪具 -- 小梦最近刷到了很多博主的滑雪视频，“好美好酷，越看越喜欢。”她立刻发了一条求滑雪搭子的帖子。 “找教练既花钱又花时间，还容易踩坑，但也不能不找，不然很容易摔自闭，不如找个滑雪搭子带自己。”小梦表示。 发完帖，小梦收到了很多私信，很快她便找到了一个当滑雪教练的搭子。 让她更加开心的是，这位教练搭子还有车。“我们两个女孩开车自驾，AA车费，又省下了一笔钱。”粗略计算，小梦立省几百块，全趟花销控制在2000元内 。 这类寻搭子的帖子不少，内容更是五花八门，涉及拼房、拼车、拼餐、拼教练等各种“拼团”。不断有人评论希望“入伙”，甚至不少个人帖，直接发展成了上百 -- 受疫情影响，柯柯前两年一直没怎么滑雪，今年她想玩个痛快。但从广州飞新疆，交通、食宿，以及雪票和雪具，每一项开销都不小，少则几千，上不封顶，她遵 循着“能省则省”的原则。 “雪票是官方定的，很难省钱，所以我选择在住宿上节省一点。” 柯柯表示，去年12月，新疆某滑雪场附近的酒店还是200多元一晚，今年预订同期的房间，价格翻了快一倍。“但我找搭子分担，两个人AA，住宿费和原来 差不多，甚至更低。” -- “现在雪场上的教练鱼龙混杂，特别是那些初级中级教练，有的雪龄甚至没有学员长，所以我要找人拼个高级教练。” 毛科计算，初级滑雪教练的费用大概几百元，高级别的为上千元，两个人拼，便能花较少的钱得到好的指导。 “今年找滑雪搭子的人很多。”教练白白表示，有很多南方的学员来新疆找他，他还组建了一个搭子群，群活跃度很高。 “大家经常在群里聊天，很多人还商量着一起搭伙滑雪，虽然他们是第一次见面，但因为有着相同的兴趣爱好，很快能拉近距离。甚至很多搭子相处得比闺蜜都好 。”白白说。 对于滑雪搭子，不少人的看法是“省钱省心”。“不仅能节省滑雪开销，还能一起提升滑雪技能，互相陪伴，一举多得。”柯柯表示。Cola甚至认为，滑雪变 成了年轻人交友的新渠道。 食宿上能找搭子分担，雪具却不能共享，一般来说，雪具也被认为是滑雪中最烧钱的一部分，一套配置下来能花费上万。不过年轻人也有自己的办法，淘二手货。 浅浅在装备上的做法是，除了蹲618或者双11买打折新雪鞋外，像雪板固定器这些东西，都在闲鱼上找。「定焦」观察，闲鱼上的二手雪具大多都打对折，甚 至原价2000多元、九成新的滑雪服，卖家只挂599元。 -- 还有旅行社打出，只要2000多元就能从上海去新疆滑雪8天的套餐，包含往返机票、一晚酒店和雪票以及接送机服务。 尝鲜容易，一旦入坑还得“烧钱” 今年各大滑雪场挤满了人，被大家认为是最热雪季。 -- 白白发现，现在短视频平台关于滑雪的内容越来越多，他时不时就能刷到。自己每次发关于滑雪的帖子，点赞量也很不错。 还有一个很重要的原因是，越来越多年轻人不再把滑雪等同于中产游戏，反而认为，这是一门可以烧钱但也能穷玩的运动。 浅浅甚至觉得，大学生很适合滑雪，“时间自由，很多雪场对大学生开出了很多优惠条件。” -- Cola发现，今年的热有一大批都是滑雪新人带动的，但很多都是一次性体验者，“很多人是抱着感受一次的目的而来，甚至还有人是为了拍照发朋友圈，这些 人后续能不能转化成持续的滑雪爱好者，还是个疑问。” 他表示，“年轻人的加入带来了一些省钱办法，但除去那些‘拼’的方式，这项运动整体花费依旧没降到平民运动的水平，还是高门槛、高消费，滑雪不坑穷人。 ” 浅浅也表示，虽然自己一直坚持“穷滑”，但从来没算过在滑雪上花了多少钱，她不敢算，“基本一有钱就添装备，一旦入坑而非体验，滑雪就是个无底洞。” 应受访者要求，文中苗苗为化名。 网站编辑： 郭靖</text>
	</page> §
<page="zh-28">
	<text></text>
	</page> §
<page="zh-29">
	<text>深圳特区成立之初就成为深漂的宋姐，经过一番打拼，也吃到了些特区红利，手里有了一些存款。 “那时候是2011年底，看着手里的钱，第一件事考虑的就是买房。由于当时没有深圳的购房资格，再加上市中心的房价平均都在2万/㎡左右，这对于深漂来 说有点吃不消。恰逢惠州双月湾有楼盘在深圳做宣传，各种利好吹得天花乱坠，就动心了。”宋姐回忆着道。 相近时间买了双月湾海景房的，还有陈柔。 -- 放开后，这个价格确实不再有了，房东也提出了涨租。目前双月湾两房一厅的年租大都在10000元左右，算下来，就是月租800多，加上物业、水电煤和网 络等费用，总额在1500元左右。即便如此，这样的价格租住两房，放在深圳，性价比那仍然是相当炸裂的。 熬过疫情，Joce基本把之前赚的钱都亏回去了。打理民宿的这几年，让她倍感心累，疫情更是让她开始重视起稳定性来。 于是，她今年决定改变策略，把所有的房子改为长租，单间、一房一厅和两房一厅的年租价格，分别在5500元、7500元和10000元（不含物业、水电 煤和网络等费用）。 这样一来，不用管理房源，不用随时随地跟进，不用和难搞的客人斗智斗勇，Joce算是把自己解放了出来，成为自由职业者，做回策划的老本行，接活搞钱还 贷。 她目前也有在考虑把房子低价转掉，然而，这掉价的海景房就像牛皮癣，甩都甩不掉。 -- 带精装修，每平米算下来约6千多元。 在她看来，对于常来惠东冲浪的她来说，哪怕现在楼市低迷，海景房一直掉价，这也是一笔不错的买卖。“经常来的话还是划算的，相比租民宿或者酒店也更干净 卫生，还不用考虑搬家的问题。更何况在当前市场下，钱存着也没有多大用处。完全不考虑投资性质的话，还是可以买的。” 觉得“香”的，还有香港人。 -- 30 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py [195907691348.png] 嗅友7IRIB 愿赌服输 想炒房赚钱就要有亏钱的打算 2023-11-20·河南 13 -- 启阳路4号 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 在“海边鹤岗”隐居的年轻人，一万多元可以过一年 冷杉故事 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 白菜价海景房，花光最后一个钱包的养老骗局 新周刊 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 割肉大亚湾，亏本卖掉临深房产的深圳普通人 深圳微时光 -- #买房吗 一线城市厕所换东京一套房？薅羊毛还是被收割？ 十里堡嗅财 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 05:12 #买房吗 阴阳合同，如何让富豪明星钱房两空？ 正解局 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 08:19 #买房吗 西安楼市又出新政，可别忘了盘活烂尾楼</text>
	</page> §
<page="zh-3">
	<text>(BUTTON) 写文章 (BUTTON) 登录/注册 金钱的意义和价值 小小东君 小小东君 金钱的意义：金钱作为一般等价物，本身并没有性质上的好坏之分。金钱在商品交换中能与一切商品相交换、能表现一切商品价值的大小，所以在商品经济社会中 被人们称为“万能的上帝”；金钱的价值：钱为人类社会建立起了一套稳定的，公平的资源分配规则，进而为人类社会提供了一套稳定的发展环境。 什么是金钱？ 金钱是金属铸成的钱，后泛指货币财富或者指冥币或者比喻黄叶。货币是经济学专有名词。金钱可以指货币，但不能等效替换。通常不会把货币称为金钱。钱是商 品交换的产物。在原始社会末期最早 出现的货币是实物货币。一般来说游牧民族以牲畜、兽皮类来实现货币职能，而农业民族以五谷、布帛、农具、陶 器、海贝，珠玉等充当最早实物货币。 金钱对于生活的影响： 金钱本身作为一种资源，是衡量社会中的人所拥有的可支配的资源数量和质量的标准之一，而它又具有“普遍性”，也就是它不像食品、工具等事物具有特殊甚至 唯一的功能作用，它在社会的流动和交换中带给我们广义的价值，所以生活在社会中的人受金钱的影响是不言而喻的。 但是在特定的时间和社会背景下，金钱能够影响和干预的事物是不同的。现代社会中它几乎会影响我们生活的方方面面，但是很多时候，影响的程度取决于选择、 欲望和追求。简而言之，金钱对于生活是有不小的影响，但它不是万能的，够用就可以。 如何正确看待金钱： 1、君子爱财，取之有道 做人要正直，不管再怎么爱钱，也要通过正常的方式、渠道去获取，不要做坑蒙拐骗偷，昧着良心的事。 2、合理、正确的使用钱 钱要花在该花的地方，那么，我们就是金钱的主人；但如果不规划，不合理的使用钱，把它花在一些奢侈的地方，那么我们就是金钱的奴隶。把钱用到有利于国家 社会，有利于他人的地方，用到有利于全面发展自己，实现人生价值的地方。 3、不随波逐流 尤其在投资的时候，要懂得辩证地看待事物，不要被主流思想所误导或者控制，要有自己的想法和思想，最好可以创新，走自己的路。 4、不浪费金钱和资源 不要以为有了资源就可以随意挥霍，不管是水电煤还是其他的东西，能节约就节约，为环境做出一点微薄的贡献也好。</text>
	</page> §
<page="zh-30">
	<text>#alternate 首页 >gt; 法律知识 >gt; 婚姻家庭 >gt; 子女抚养 >gt; 父母离婚后是不是一定要给子女钱 父母离婚后是不是一定要给子女钱 跳过文章，直接获取专业解读？ 来源：律图小编整理 · 2023.11.22 · 1321人看过 导读：在现实生活中，很多人常常因为对法律知识了解的很少，而导致自己没有办法去维护自己的合法权益。所以我们需要多多了解一些于自己息息相关的法律知 识，本篇文章为您整理了一些关于父母离婚后是不是一定要给子女钱的法律知识，请阅读文章详细内容了解。 父母离婚后是不是一定要给子女钱 一、父母离婚后是不是一定要给子女钱 如果是成年子女且有独立生活能力的，父母离婚后无需支付子女抚养费，但是如果子女未成年或者没有独立生活能力的，父母离婚后仍应当支付抚养费给子女。 -- 自然人享有姓名权，有权依法决定、使用、变更或者许可他人使用自己的姓名，但是不得违背公序良俗。 对于父母离婚后是不是一定要给子女钱的问题的答案，上述文章内容中已经作出了详细的解答，在日常生活中我们也是需要对相关的法律知识进行了解的，这样才 能够维护自己的合法权益。如果您还有其他相关问题可以点击下方“立即咨询”按钮，咨询律图网专业律师。 投诉/举报 声明：以上内容由律图网结合政策法规整理发布，若内容有误或涉及侵权可进行投诉 网站地图 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 咨询 父母父母离婚后，亲生父母和继父母，谁是法定监护人？ 1475次阅读 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 图文 彩礼钱是给女方父母的吗 视情况而定。具体要看男方给付彩礼时是如何约定的。如果约定给女方，则是属于女方的个人资产；如果约定彩礼属于女方父母的，则彩礼的归属权在女 方的父母手上。 2023-09-06 1349次阅读 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 文章 父母没有抚养子女，子女可以不给父母养老吗 2023.03.01 2262次阅读 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 咨询 不孝顺父母 苛刻父母父母用钱吝啬 432次阅读 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 图文 父母给子女的钱是否要还? 父母给予子女的经济帮助，在现实生活中较为普遍，且多数并未明确是借款还是赠与。因此，很多人理解为这是理所当然，是父母对子女应尽义务的延伸 。然而，我国法律明确规定，父母抚养子女的义务仅限于未成年子女或不能独立生活的子女，因此对于独立生活的成年子女，父母并没有抚养的法定义务 。 -- 2023.03.02 15596次阅读 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 咨询 父母离异 跟随母亲 父亲再婚并登记 父亲无父母 77次阅读 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 图文 父母给子女的钱是否要还？ 父母给予子女的经济帮助，在现实生活中较为普遍，且多数并未明确是借款还是赠与。因此，很多人理解为这是理所当然，是父母对子女应尽义务的延伸 。然而，我国法律明确规定，父母抚养子女的义务仅限于未成年子女或不能独立生活的子女，因此对于独立生活的成年子女，父母并没有抚养的法定义务 。除父母有明确表示赠与的意思表示外，均应当将其视为以帮助为目的的临时性资金出借，子女应负有偿还义务，不能视为当然的赠与。 -- 湖里区律师 集美区律师 同安区律师 翔安区律师 城厢区律师 涵江区律师 展开 热门标签： 当面律师咨询费多少钱 律师函 起诉状 代发律师函 代写起诉状 网上立案 代写诉状 逾期最佳处理方法 信用卡逾期 信用卡逾期 信用卡逾期协商 停息挂账 网贷逾期 信用卡分期 欠款起诉 暴力催收 信用卡欠款起诉 信用卡退息 逾期利息怎么计算 信用卡透支 信用卡还不上 信用卡逾期会怎么样 个性化分期 信用卡逾期利息 信用卡逾期处理 网贷催收 信用卡催收 网贷停息挂账 网贷还不上 网贷延期 分期还款 网贷起诉 停息分期 信用卡起诉 网贷协商 信用卡欠款 信用卡恶意透支 信用卡协商 刘德斌律师 宁乡市律师 庞坤律师 大竹县律师 汪艳律师 王文娟律师 李宁律师 杨帆律师 -- 龙华区律师 白银市律师 宝鸡市律师 宝鸡市律师 黄冈律师 许睿律师 市中区律师 常熟市律师 展开 热门推荐： 家暴离婚能让男方赔偿多少钱 争夺孩子抚养权的技巧 家暴离婚怎么判孩子归谁 遗产纠纷的诉讼时效 夫妻一方出轨离婚怎么判 怎样争取孩子抚养权 老婆起诉离婚我不同意法官会怎么判 起诉离婚彩礼钱怎么判 出轨离婚孩子怎么判抚养权 老婆出轨离婚孩子怎么判.抚养费怎么出 女方家暴男方离婚怎么判 离婚诉讼费用多少钱 丈夫不同意离婚有办法离婚吗 男的家暴女的离婚怎么判 离婚起诉费多少钱 离婚纠纷请律师要多少钱 离婚起诉多少钱 家暴起诉离婚怎么判 重新争夺抚养权难不难 怎样才能离婚快有一方不同意 因家暴离婚夫妻财产怎么分割 夫妻有一方出轨离婚怎么判 男方出轨女方起诉离婚会怎么判 男方家暴女方起诉离婚法庭怎么判 离婚一方出轨怎么判决财产 出轨方财产离婚会怎么判 老公出轨离婚赔偿标准 遗产继承纠纷举证困难 女方起诉离婚男方不出庭怎么判 女方出轨男方家暴离婚怎么判</text>
	</page> §
<page="zh-31">
	<text>concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 解读新疆 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 聚焦维吾尔 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 华盛顿手记 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 中国最钱线 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 有问有答 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 周嘉有话说 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 报导者时间 -- [] 殷剑锋重磅文章：中国人没钱消费 政府财政三大危机 2023.01.18 10:46 ET 殷剑锋重磅文章：中国人没钱消费 政府财政三大危机 2022 年 12 月 6 日，购物者在北京一家购物中心。 [icon-zoom.png] 美联社图片 收听节目 下载声音 中国浙商银行首席经济学家殷剑锋近日发表两篇文章，关注中国人民不花钱以及中国政府乱花钱的情况，引发讨论。殷剑锋还直指中国财政出现三大危机：包括以 养人为主的“吃饭财政”、过多介入经济事务的“投资财政”、债务快速累积的“窟窿财政”。 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 中国2022年人口负增长 全年国内生产总值增3.0% concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 后疫情时代中国经济难脱困境 国际预期低迷 -- 在殷剑锋“为什么中国人不消费？”的分析文章中，他观察2012年至2021年间主要国家的国内生产总值（GDP）需求结构，中国居民消费率（居民消费 /GDP）只有38%，低于全球平均水平18个百分点，投资率（资本形成/GDP）则高了19个百分点。 “中国经济增长长期以来位居主要经济体首位，人均GDP离高收入国家水平仅一步之遥，那么，“钱”去哪儿了呢？”殷剑锋提出疑问。 他分析，由于资本对劳动的剥削，收入过低的工人阶级缺乏消费的能力。在居民部门内部，形成了占有大部分收入和财富的少数富人和饥寒交迫的大多数穷人；在 国民收入的部门分配中，政府部门占有了过高比重的收入。 -- 都被中国政府官员自己人花掉，用在老百姓身上最多不会超过20%，80%医疗开支花在5%政府官员身上。 “中国60％存款，掌握在11%手里。剩下的人还能指望他消费吗？”王剑直指最核心的问题是贫富差距恶化。正如中国国务院总理李克强所说，有6亿人月收 入不到1000块钱，恰恰反映这个现实。“以前讲金字塔型社会结构，很多人纠正我是 ‘图钉’ 型。”王剑补充说道。 在殷剑峰另一篇“财政的‘钱’去哪了”提出，在2012年至2020年间，中国政府部门收入占国民收入的比重将上升到25%，远超过其他14个主要国家 ，那么“钱”都去哪了？ 中国浙商银行首席经济学家殷剑锋（百度百科） 中国浙商银行首席经济学家殷剑锋（百度百科） [icon-zoom.png] 中国的财政支出中，劳动报酬占比34%，社保福利救助占比32%，投资占比32%。 财政福利支出少 投资与养官员“狠”花钱 他揭开财政支出的黑箱，财政体制三个特点，一、“抠门财政”，中国福利支出占财政支出的比重只有32%，在15个国家中排名倒数第一；二、“投资财政” ，从2012年开始，由于中国政府投资增速的提升，政府投资占比长期稳定在37%左右的水平。比同期的美国高出20个百分点。 -- 对于所谓“赤字率放宽”，王剑认为，中央政府或许还有空间，但是地方政府则无。然而，他说道，中国问题不在于“债务”而是利息，很多地方政府借新债还旧 债，超过一半收入必须还利息。 王剑：“中国利息已经占到财政支出的60%，为何地方政府到处上街抓违章，没钱了。往年此时，都会开展拖欠农民工工资整治专项行动，今年没消息。因为开 发商已经不盖房，拖欠不了工资，现在只有政府工程在进行，现在是各级政府在拖欠。” 王剑说，许多人误以为中国财政崩溃是一夜之间。他强调，政府“失能”逐渐地失去各种治理能力，这是静悄悄逐步缓慢发生的过程。 -- 导航 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 经贸 + 殷剑锋重磅文章：中国人没钱消费 政府财政三大危机 内容分类 -- 周嘉有话说 聚焦维吾尔 华盛顿手记 中国最钱线 报导者时间 其他语种</text>
	</page> §
<page="zh-32">
	<text>无障碍 关怀版 「Ta 挣得比我多」：收入有差异的伴侣如何聊钱？ 2023-12-06 21:58 来源: 简单心理 发布于：北京市 原标题：「Ta 挣得比我多」：收入有差异的伴侣如何聊钱？ [ab947ce608f8434cbb53d712ba462a47.jpeg] 我的收入比男朋友高一些，但恋爱五年了，却从来没有好好聊过关于钱的话题。 在花钱上，我们建立了一个没有说明但却彼此默认的原则：各自要买的东西互不干涉，需要共用的东西全部平摊。 偶尔，我也会产生一些「不公平」的感觉，比如：像是卫生纸、洗脸巾、垃圾袋这些便宜却更换频繁的生活用品，大多都是我在购买。 -- 虽然我们不会挑明，但这些不愉快的感觉，似乎在默默影响着我们的感情。 好朋友小 A 的情况刚好和我相反。小 A 男朋友的收入是她的三倍，但小 A 却很忌讳和男友聊收入：一方面觉得赚多少是对方的隐私，另一方面是不想让男友误认为自己很看重钱。 因为「钱」的敏感性，她总会觉得自己和男友的关系不够亲密。 然而，过往的心理学研究表明，伴侣之间对财务关系的满意度，确实会影响我们对亲密关系质量的看法（Archuleta K.L. etal, 2011)。如果总是不谈钱，很有可能会为关系的后期发展埋下隐患。 因此，在一段关系中，两个人能够处理好「收入差异」造成的矛盾，还是很有必要的。 01 收入有差距的伴侣，为什么羞于聊钱？ 1.收入更低的是女性：「不想让他以为，我图他钱」 对于一直想成为「独立女性」的朋友小 A 来说，不愿过问男友收入的原因，就是担心自己像是「为了钱才和他在一起」。 产生这种心态可能是因为，社会文化在不断鼓励我们成为一个「独立」的人。尤其是对于女性而言，理想中的独立女性形象，一定是能实现「经济独立」的。 -- ▷ 《欢乐颂》 2.收入更低的是男性：「和她谈钱，压力太大」 「她赚得比我多。」 和朋友聊天如果提到了收入，我能感受到他在回答时的「难为情」。同样的，出于维护对方自尊心的目的，我也选择了尽量少提「钱」的事。 实际上，我和男友的心态，在「女性比男性收入高」的伴侣中非常普遍。一项研究在 15 年内调查了 6000 对夫妻，结果发现： -- 虽然这种观念在转变，但许多人仍会无意识地坚持相信，男性伴侣必须承担更多经济贡献，才能体现自我价值。 3.抛开收入差距，「谈钱」本身就是一件难受又复杂的事 构成金钱冲突的维度往往是复杂的。金钱冲突可能会涉及到许多个人层面的问题（如：权力、自我价值感、自尊感）（Papp.E, etal. 2011)。 尤其是对于收入较低的那一方来说，如果发生金钱冲突，Ta 们可能会认为自己的话语权更少，自尊感更低。同时，金钱话题也可能会让 Ta 们变得更加情绪化，触发对方的防御心态（Tichenor，1999）。 因此，试图解决金钱冲突的伴侣极有可能进入一个「自我挫败」的循环： 他们试着解决眼下的问题，但在解决的过程中，可能会伴随更重要更具威胁性的金钱问题浮出水面——就滚雪球一样，原有问题未解决，新的难题又增加了。 此时，伴侣们可能会产生更大的消极情绪，以及使用更多对解决问题没有直接帮助的方法。 [8f737e9118b041cba6b42d649dbc520e.jpeg] ▷ 《钱断情始》 02 如果忽略收入差异，可能会掩盖哪些问题？ 1.钱怎么花，谁来决定？ 「买不买？」「买哪个？」「谁来买？」 在花钱上「谁说了算」，可能是收入差异带来的最直接冲突之一，这背后体现的其实是：谁拥有更大的支配权力。 如果忽略收入差异，支配权力在两个人之间可能是失衡的。因为多数情况下，同居伴侣中掌握更多支配权的，往往是收入更高的伴侣(Carolyn Vogler,etal.2008)。 -- 甚至，和那些作为主要收入来源的男性相比，他们承担的家务劳动量差距并不大。 3.在金钱观念上，是否能达成共识？ 最近还有个热播综艺叫《爱的修学旅行》，有个场景是奚梦瑶和何猷君去逛菜市场： 在普通家庭中长大的奚梦瑶觉得，一个姜卖两块钱太贵，而在富豪家庭长大的何猷君却认为，「两块钱」也太便宜了。 [2c79b1d5b2c1462da6327069594b451b.jpeg] ▷ 《爱的修学旅行》 放在现实生活中，收入带来的金钱观念差异实在太常见了，比如： ▨ 做家务时，自己动手 VS 找保洁； -- 研究表明，那些拥有共同价值观的伴侣，更容易在同一个维度上保持共识，从而享受更高质量的亲密关系。而想要让价值观更加接近或者彼此理解，需要伴侣之间 进行持续不断的沟通。 如果金钱观念不能摊开聊，双方可能会在表面上做出一个各自满意的决定，但却在深层很难达成统一意见。 03 -- 你们可以根据前文的内容，回顾一下收入差异在你们的生活中造成了怎样的影响，有哪些决策是因为收入差异导致的。比如： ▨ 需要共同支出的钱，是不是都由收入高的伴侣说了算； ▨ 家务劳动是不是默认让收入低的伴侣负责更多； ▨ 在花钱时，有没有感到过「委屈将就」或者「力不从心」的时刻 …… -- 如果总想着「男性就该挣得更多」或者「女性就该完全独立」，而现实情况却与想象不同时，你们可能会一直对收入差距感到耿耿于怀。 3.不止用「金钱贡献」，衡量对方的付出 我的朋友小薇从怀孕到孩子满一岁，一直没有任何收入，但她完全不会在花钱上感到「亏欠」。因为她认为，自己的贡献并不比丈夫赚钱的贡献少，甚至还要重要 得多。 对一段关系的贡献形式有很多种，比如承担家务劳动，承担情绪劳动，积极维护关系，协调冲突等等，而「金钱贡献」只是其中的一环。 我们需要看到对方在关系中发挥的多面价值，并且能够承认和感谢对方所做出的的努力。 -- 👦🏻💰👧🏻 实际上，许多与钱相关的矛盾，大多来源于我们对亲密关系存在的双重想象： 一方面，在身份上，我们希望与伴侣之间是平等的，这意味着我们应该享有完全平等的权力。</text>
	</page> §
<page="zh-33">
	<text>无障碍 关怀版 原创 又发菜钱了 2023-12-06 09:29 来源: 大佛聊互联网金融 发布于：四川省 原标题：又发菜钱了 IFRAME: //tv.sohu.com/s/sohuplayer/iplay.html?bid=499421176&vars=%5B%5B%22showR -- 前年个人买的一只非标城投债，今年那个小区域从去年开始资金就很紧张，今年到期后被迫延期。 延期后，最近几个月别人都在陆陆续续发菜钱。 [09c0c23845fe4471a6127edde1c8d8f3.jpeg] 话说回来，回了又接近小两千后，一个月的买菜钱，基本上是够了。 买的非标城投多了后，实际上随便收点利息或者收点延期平台发的菜钱，都足够自己平时的开销了。 城投公司延期了的，一般公司主体账户会被人起诉后冻结，然后城投公司一般会用它的马甲账户来发菜钱或者处理事情。 你即使把原来融资的主体账户和担保账户都起诉了，即使官司打赢了实际上也没啥用，它有钱的，你不叫它，它都会还您；它成死鱼了的 ，你即使用何种方式去催，意义都不大，那玩意毕竟是地方上的城投公司欠了您的钱，又不是个人欠的。 这就是信仰，有些地方，还有把钱藏到下面三级甚至四级子公司账户上的。后来不少地方发现了这个弊端，为了统一调配资金，就把城投公司下面的一堆子公司些 ，都统一调到一起办公，然后好几个平台公司的人都在一起办公。 一般情况下，它要付您利息的话，最后大概率就会把本金甚至本息都付给您。 要是像民营的P2P的话，直接就按充提差计算净本金，然后在净本金基础上，再打一次折，来收割出借人。 还有更无赖的就是直接躺平，不还钱，个别民营老板提前把公司资产转移走，老板成老赖，然后定非吸，立案抓人，老板进去蹲几年后，因为提前转移资产了，出 来后依然过的风生水起。 非标城投几乎很难有肥西的风险，因为城投公司毕竟是地方上的融资平台公司，他们用的融资模式一般都是要经过地方上同意后，才会用的，一般也很难自己给自 己定肥西。像公园省的，还有风筝地的，折腾的那么久，也没看到一个被定肥西的。 另一个特征就是，城投公司不可能像那些民营的公司一样会跑路或者老板玩失联，它没钱还您时，一般也是会认账不账，有钱了就还点，最终总有一天会好起来， 然后别人就把您的钱还了。 最后，非标城投就会有延期的风险，个人也遇到过好几次，希望没有风险承受能力的人，引以为戒，不要大意。</text>
	</page> §
<page="zh-34">
	<text>无障碍 关怀版 俗语：“钱多不住东厢房，无钱不与娘家忙”，啥意思？ 2023-12-06 14:18 来源: 微智先峰 发布于：四川省 原标题：俗语：“钱多不住东厢房，无钱不与娘家忙”，啥意思？ [b65046452e114b008a0ced81cfc21cec.png] -- 后通过口语的方式表达出来，再经过多少代人的口口相传，不断的改良加以完善，就形成了这个独特的民间文化系统。俗语文化之所以在农村地区，能够广为流传 到现在，和农民非常喜爱它，有着不可分割的关系。 今天要说的这句俗语是：“钱多不住东厢房，无钱不与娘家忙”。那么，这句话是什么意思呢？ [6d3c93e378984c1cac28dbb4168c2672.jpeg] 01 钱多不住东厢房 “钱多不住东厢房”，首先来看看这上半句话，先从他的字面意思上来理解，指的是倘若你有钱的话，最好不要住在东厢房。其他房间倒无所谓，为何不能住在东 厢房，背后有哪些讲究？ 古人认为，东厢房由于坐东向西，人们住在里面会感到非常不舒服。因为下午两三点钟的太阳，会直射到东厢房里，使室内非常燥热，人呆在屋里会受不了。日久 天长，会对身体伤害很大，一旦有钱以后，就不要住在那里面了。 展开全文 还有话说是，人有了钱以后，就不要在东厢房居住，在里面会感到非常不舒服。人不要总寄人篱下，那是没骨气的表现。 [b252f85194e74c5c8eb0afc7b15e7252.png] 02 无钱不与娘家忙 “无钱不与娘家忙”指的是，出嫁后的女孩子，要懂得人情冷暖，即使再缺钱也不要回娘家求帮。父母年龄大了，他们还需要家人照顾，你去求帮，父母不帮忙， 心里会很难过，自己的孩子会心疼。如果刻意帮忙，让一起生活的弟媳怎么看？轻了会引起弟媳反感，重了会引起家庭不和。 倘若是一个懂事的闺女的话，就算是自己生活再怎么辛苦，也不愿意让父母为难，只会自己默默承受和解决。</text>
	</page> §
<page="zh-35">
	<text>无障碍 关怀版 “妈妈，我的钱哪去了？” 2023-12-06 09:57 来源: 光明网 发布于：北京市 原标题：“妈妈，我的钱哪去了？” 突击检查！ 你的钱包余额还有多少呢 前有小长假 -- 又发现这个月成功超支 “我的钱去哪儿了？” 似乎成为了困扰全体大学生的世纪难题 爸爸妈妈 这次我真的没钱了...... “今天早八，等会吃点好的？” -- 展开全文 打开手机钱包 却发现生活费所剩无几 -- 大学生纷纷求助： “如何用300块钱生存20天？” [d9536ca084d1423ab0978ef8b539278f.jpeg] -- 上了大学以后会发现 除了吃饭需要花钱 在日常生活中会有大量的花销 学习用具、生活用品、再美美小聚一下 这时候的的钱包就不堪重负了 月初：来钱了来钱了，吃顿好的！ 月末：只够几顿泡面钱了！ [7f603537425d4b68a00159f59b92fa4f.jpeg] -- “没有呢，学校的饭要吃不起了” “那给你转钱” “不用不用，还可以坚持” 省钱小妙招 请你务必收下！ -- 规划不好生活费会感到很后悔 如何守住你的钱包 这就需要我们拥有理财消费的意识 在这里为大家 准备了一些省钱小妙招 快快做好笔记 选择适合你的方法 让钱包鼓起来吧！ 一、保持理智 -- 二、学会记账 总觉得花钱如流水，却不知道钱到底去哪里了，这样的你或许需要养成一个“记账”的好习惯。只需要一个简单的笔记本或者是手机里大大小小的应用软件，就能 让你对每日支出一目了然。 三、拒绝攀比 -- 四、制定计划 学习应当有计划，省钱当然也不例外啦！合理安排好自己的每一笔支出，将每月的生活费简单做个规划，制定一份详细的计划，记录下自己剩下的每一笔钱，随着 笔记本日渐丰富，我们的习惯也逐渐养成，相信你很快就能成撕下“月光族”这个小标签啦！ 在我们感到无聊、空闲的时候 -- ...... 不需要花上很多钱 却能换来一段充实的时光 你还有哪些“省钱小妙招”呢 快来和团团分享一下吧</text>
	</page> §
<page="zh-36">
	<text>无障碍 关怀版 原创 需要有多少钱才能结婚生子？ 2023-12-06 14:37 来源: 人生随想记录 发布于：广东省 原标题：需要有多少钱才能结婚生子？ 很多人选择投身职场，日夜奋斗，为了实现那再普通不过的人生轨迹：筑一个温馨的家，建立一个幸福的家庭，并迎接一个新生命的到来。然而，这一切的背后， 究竟需要多少经济支撑呢？ 说直白点，我们需要有多少钱才能结婚生子呢？ 这个问题很难有一个确切的答案，因为每个人的收入水平、生活方式、价值观和家庭背景以及所在的城市都不同。 -- 首先，让我们来看看结婚的费用。结婚是一生中最重要的事情之一，因此很多人都希望能够举办一场盛大的婚礼。 第一、婚宴彩礼钱：在二线城市，一场普通的婚礼、彩礼钱大概需要花费10万-20万左右， 其中彩礼钱大概10万左右，剩下的钱用于办婚礼，这包括了场地布置、婚纱摄影、酒席费用、婚礼主持等等。当然，如果你想举办一场更豪华、上档次的婚礼， 费用可能会更高。 对了，婚宴上会收到不少红包、份子钱，这部分估算3-5万元左右，实际上，真正花出去的是5万-15万元左右。 第二、购房款、每月还房贷：买房子也是结婚的重要条件之一。 -- 当然，如果你想让生活更加舒适和品质化，那么生活费用可能会更高。 第四，生孩费用：最后，让我们来看看生孩子的费用。生孩子是一件非常辛苦的事情，而且需要花费点钱。 在二线城市，一个普通的公立医院生孩子的费用大概需要花费5000元-10000元左右。 -- 当然，如果你想在私立医院生孩子，那么费用可能会更高，而且无法使用医保卡。 小孩出生以后，奶粉钱、纸尿片、辅食费等，每月大概1000-1200元。 综上所述，多少钱才能结婚生子这个问题很难有一个确切的答案。 但是，我们可以大概估算出在二线城市结婚生子需要的费用大概在40万-70万左右。 -- 在这个过程中，我们需要有足够的准备和计划，才能让我们的婚姻和家庭更加幸福和稳定。 当然，我们不能仅仅以金钱来衡量婚姻和家庭的价值。 在婚姻和家庭中，亲情、爱情和友情才是人生中最重要的元素。因此，无论你目前的经济状况如何，只要你有一个健康的心态和积极向上的生活态度，你一定能够 找到属于自己的幸福和价值。</text>
	</page> §
<page="zh-37">
	<text>无障碍 关怀版 羽绒服骗不到大学生的钱了 2023-12-06 13:54 来源: ONE文艺生活 原标题：羽绒服骗不到大学生的钱了 [691a5d525d2240a3995d32005c635864.png] 「7000块钱的羽绒服到底是谁在买？」 这个问题现在好像已经没人关心了。 大家更好奇：70块钱的羽绒服该去哪里买？ “诚心求一款能过冬的衣服，价位最好在1万元以内、50元左右，在线等挺急的。” -- [08482338cc9247338d0d951d33086084.jpeg] 一班花棉袄，一班军大衣，温暖了身体，也保护了钱包，顺便还给学校领导们一些小小的震撼。 校长在心里直嘀咕：怎么现在的学生精神状态都这么领先了吗？ -- 我们还觉得“撞鞋不可怕，谁假谁尴尬”的时候，大学生们早就和莆田鞋握手言和。 “要想生活过的去，身上就要穿点绿”的上一句是“想要钱包不变垮，不如买鞋带点假。” 网上有一个段子“大牌鞋正版一年开胶，超过一年以上没开胶的：恭喜您！买到莆田鞋了！” -- 比起北美UGG代购，更让我们信任的是河南桑坡村代购。 桑坡村有着中国皮毛第一村的称号，那里的隆丰皮草厂是UGG在中国最大的代工厂。（桑坡村打钱） 没有中间商赚差价，没有明星代言的广告费，是不是真的同厂同源也没关系，咱就图它便宜还给装上真羊毛。 -- 关于羽绒服的定价网上众说纷纭，有人说你要嫌贵可以不买。 确实，卖多少钱品牌自有定价。 真正刺痛我们的也不是一件衣服的价格，而是在“千元预算内”我们已经挑不到一件心仪的羽绒服了。 -- 有那一瞬间我开始怀疑自己，是不是我真的不够努力，怎么连一件喜欢的羽绒服都买不起？ 500块钱买到件质量一般的，还要在心里安慰自己，老一辈儿不都说了嘛“便宜没好货。” 好像只要是我们花的钱不够多，就该买到设计感差、面料不舒服，样子土的衣服。 可仔细一想，500块钱对于大多数人来说也不便宜。 不能说品牌不会定价，你算算一件羽绒服是不是刚好是你一个冬天的工资总和。 [abf523459aa544d99fd1ea9aa2eb353b.png] “本来想买件羽绒服的，但要很多钱，仔细想想，买一盒感冒药才20几块钱，还是买感冒药划算。” 当羽绒服的咖位已经上升到时装周秀场上的时候，我们却还在现实生活里下沉。 -- 于是，消费者们也打响了反收割之战，让衣服的作用回归它的本原。 只要足够保暖，不好看也不算它的缺点，审美可以随着价钱弹性改观。 毕竟，拼多多上33块钱的羽绒服，也有很多人在穿。 [9af3ffe415194e0c815ab2e2081c3cf8.jpeg] 一分钱一分货的道理大家都明白，有人说就这个价格的羽绒服，哪天它炸了我都要夸它一声响。 “我不嫌你丑，你也别嫌我穷”成了当代年轻人新的消费观。 -- 比起什么联名、高科技、设计师款，便宜、舒服、刚需，才是我们消费的重点。 李佳琦的事儿过去这么久，现在还有人在网上感谢当初那个说79块钱的眉笔贵的女孩。 与其说我们消费降级了，不如说我们消费觉醒了。 对价格敏感不丢人，买低价产品也不犯法。 最近这两年，我经常看到很多人分析：为什么XX卖不动了，我们是不是进入低欲望社会了，年轻人怎么开始拼命存钱了。 专家们，学者们，老师们，不用再分析了，答案已经非常清晰了：</text>
	</page> §
<page="zh-38">
	<text>无障碍 关怀版 捡钱，抢钱，印钱，讨钱 2023-10-17 11:08 来源: 刘润 发布于：上海市 原标题：捡钱，抢钱，印钱，讨钱 上半年，我国占全球出口份额比重保持基本稳定。但大局之下，正在悄然的发生变化。接下来的进出口状况怎么样？我能不能从中找到属于我的机会？ -- 这是刘润公众号的第2037篇原创文章 一位正在创业的学员问我：刚开始进入行业的时候，可以赚到很多钱。 可是，随着这几年竞争越来越激烈，现在的收入也就勉强能覆盖公司的所有成本，几乎没有多少利润了，怎么办？ 感觉生意越来越难做，钱也越来越难赚了。 这个问题，是很多创业者都会遇到的。 怎么办呢？要回答这个问题，我们首先要理解，赚钱的几种方式。 在我看来，赚钱大概可以分为4种方式：捡钱、抢钱、印钱、讨钱。 捡钱 我们首先要明白：钱，从来不属于任何人。 大钱，永远都是从地上捡来的。 什么意思呢？我举个例子。 -- 然后，他就开发了APP，用这个新的商业模式，进入了新行业。 他发现了痛点，并且有能力来解决痛点，而且还能比别人解决得更有效率，当然就更容易赚到钱。 现在，他的企业已经是这个赛道非常头部的选手，而且还在继续快速发展。 看完这个故事，你应该有了点感觉，知道什么是捡钱了。 所谓的捡钱，就是重构交易结构，为自己戴上一副洞察力的眼镜，去发现地上的钱。 什么叫发现地上的钱？ 就是看身边，有没有一些被浪费掉的社会资源。 -- 这些卖不掉的食品，就会对企业的净利润产生非常大的影响。 而且，这些过期食品，还得再另外花钱处理掉。 嗯。又是一笔成本。 -- 你是否能够发现其中的痛点，并提升行业的交易效率？ 通过重构交易结构，让消费者花更少的钱，买到更加物美价廉的产品。 让工厂和商家，降低损失，减少浪费。 然后，在这个全新的利益相关者的交易结构中，分一点点钱。 把现实社会中，哪些本该被浪费掉的资源，一个个捡起来，通过商业经营，重新挖掘出价值。 这就是捡钱。 面包店当天没有售卖出去的面包，真的就只能扔到垃圾桶吗？ 想要捡钱，这需要我们敏锐的嗅觉，清晰的认知，才有机会去发现、观察、参与。 把不那么优质的资产通过商业经营，卖个相对好的价钱，而哪些资产会有价差，就看那个人的商业眼光了。 但是，不是所有人都有这么敏锐的商业嗅觉，那怎么办呢？ 答案是：抢钱。 抢钱 什么是抢钱？ 抢钱，不是掠夺，不是把你口袋里的钱，想方设法弄到我的口袋里。 真正的抢，其实是竞争。 -- 但是，说起来容易，做起来难。 因为在赚钱的过程中，我们常常会受到很多的诱惑。 我们常常手一滑，就做简单，而立刻有结果的事情了。 -- 但不久，公司就被媒体爆出食品安全问题，公司一夜之间，商誉暴雷崩盘。 所谓的抢钱，不是走捷径，更不是坑蒙拐骗，靠掠夺赚取利润。 这不叫抢钱，这叫骗钱。 那么，抢钱的正确姿势是什么？ 创造真正的价值，用正确的战略做正确的事，创造性地增加全局性增量，达到双赢效果。 -- 他说，战略只有三种：总成本领先，差异化，聚焦。 这才是正确的抢钱竞争姿势。 什么是总成本领先呢？ 是低价，搞价格战吗？其实不是。 价格战打到最后，结果通常是大家都降价，大家都不赚钱。 低价竞争并不是一种战略，低成本才是一种竞争战略。 在研发、生产、销售、物流等等环节上都表现得比竞争对手更有效率，才能取得成本优势。 大家都降价，大家都不赚钱。 但是大家都降价，你却能赚钱，这才是你的战略优势。 为什么你能赚钱？ 你是老大，你占领了最大的市场份额。 -- 比如，大家都是生产袜子的，那我专门做某一个年龄段的袜子。 总的来说，抢钱，是辛苦的。 所以，还有一些人，想到了印钱。 印钱 什么是印钱？ 这个钱，本来是不存在的。 你发现了一个巨大的市场潜在需求，然后通过创新，技术等打造了自己的护城河。 -- 所以，你一搞出来，就很受欢迎。 这就是印钱。 印钱是容易的。但有容易的，就有困难的。 很多人恰巧就生活在困难模式之中。 这个模式就是：讨钱。 讨钱 什么是讨钱呢？ 上游的价格，你决定不了。 -- 你对于上下游的交易结构，没有议价权。 所以，只能赚个辛苦钱。 别人今天看你顺眼，就随手丢一些项目单子给你做。 -- 你每天看着别人脸色生活，赚着微薄的利润。 这，就是讨钱。 关于讨钱，你还要明白一个概念：社会平均利润。 什么叫做社会平均利润？ -- 熟悉的一幕，开始上演。市场上，第一声枪响来了。 同样也是3块钱的成本，竞争对手开始降价，卖27元。 这个时候，价格战开始了。 -- 于是，你们的价格最终稳定在了3.3元。 这个时候，你们都只能赚3毛钱。 这3毛钱，就是你们这个行业的社会平均利润。 整个社会的平均利润率，大概是5%-10%左右。 -- 什么意思？ 如果你赚的钱比3毛还低，你就不干了，你的公司就要解散。 可是，社会是需要你的商品的。 于是，社会告诉你，别解散，别解散，我给你出3毛钱，你要继续干下去呀。 这3毛钱，是社会付给你的辛苦费。 你想赚得更多，也赚不到了。 -- 你以为你在创业，其实，你只是在为社会打工，挣扎在社会平均利润这条生死线上。 这，就是讨钱。 当你和别人的生产成本一样，那么你很难有真正的利润。 那怎么才能摆脱讨钱呢？ 抓趋势、搞创新、提升效率。 -- 小结一下。 什么是捡钱？ 钱，从来不属于任何人。 大钱，永远都是从地上捡来的。 所谓的捡钱，就是重构交易结构，为自己戴上一副洞察力的眼镜，去发现地上的钱。 什么叫发现地上的钱？ 就是看身边，有没有一些被浪费掉的社会资源。 把现实社会中，那些被本该浪费掉的资源，一个个捡起来，通过商业经营，重新挖掘出价值。 什么是抢钱？ 所谓的抢钱，不是走捷径，更不是坑蒙拐骗，靠掠夺赚取利润。 这不叫抢钱，这叫骗钱。 抢钱，不是掠夺，不是把你口袋里的钱，想方设法弄到我的口袋里。 真正的抢，其实是竞争。 如何竞争？创造真正的价值。 什么是印钱？ 这个钱，本来是不存在的。 你发现了一个巨大的市场潜在需求，然后通过创新，技术等打造了自己的护城河。 什么是讨钱？ 上游的价格，你决定不了。 -- 你对于上下游的交易结构，没有议价权。 所以，只能赚个辛苦钱。 你真正的利润应该来自于，通过某种创新，做到你的成本比别人更低。</text>
	</page> §
<page="zh-39">
	<text>无障碍 关怀版 原创 郭德纲：我赚的钱，一半是能耐钱，一半是挨骂的钱 2023-11-12 09:45 来源: 静静时光 发布于：江苏省 原标题：郭德纲：我赚的钱，一半是能耐钱，一半是挨骂的钱 [c648dc78b7fa48799656a4d7d1b7e85d.jpeg] “穷人站在十字街头耍十把钢钩，勾不着亲人骨肉；有钱人在深山老林耍刀枪棍棒，打不散无义宾朋。”这是郭德纲在他的个人传记《过得刚好》中提到的一句话 ，读来让人印象深刻。 这个世界上，人情冷暖是常态，生活中总有人给予帮助和支持，但真正伸出援手的人却很少。在郭德纲没有成名之前，他深刻地感受到了这一点。 -- 在1988年、1994年和1995年之间，郭德纲曾三次前往北京，但头两次都是盲目地冒险，却没有取得任何成果，最后无功而返。那段时间他非常穷困， 只能住最便宜的房子，曾经因为无法支付房租而被房东痛骂，吓得不敢出门。他经常饥一顿饱一顿，买一捆大葱和挂面，煮成稀粥，加点酱油勉强维持每日三餐。 他去小剧场工作了一个月，却一分钱都没有拿到，半夜步行回家。因为自行车胎破了，他舍不得花钱去修理。在最困难的时刻，他曾经哭泣，一边哭一边给自己打 气，相信命运会给他重任，但必须首先经历心志的磨砺、筋骨的劳累和全身的饥饿。那些年，他最困顿的时候，身边没有一个朋友。从在小茶馆说相声开始，到第 三次进京创办德云社，一路上都充满风雨和艰辛，直到今天。 2003年，在他还没有成名之前，他在一个综艺节目中站在玻璃橱窗里待了整整48小时，成为了人们围观的对象。对于当时的他来说，无论像在动物园一样在 橱窗里表演，只要能挣钱，他都愿意去做。为了赚一点钱，他放弃了男人的尊严。 [29b73937cf94499faa83a102c6810c30.jpeg] -- 德云社经历了十几年的风风雨雨，有过低谷，也有过巅峰。在品味人情冷暖、世态炎凉的过程中，他们目睹了荣辱的纷争，经历了逃亡和艰辛，自我净化、自我明 晰、自我安然。用郭德纲书中的话说是这样：一路走来，各种坎坷，各种不顺，终于我也看到了花团锦簇，也看到了灯彩佳话。 圈内曾经有这样一句说法：“吃一口唐僧肉，长生不老；骂一句郭德纲，大红大紫。”而在郭德纲的新书《江湖》中，他写道：“我赚的钱，一半是能耐钱，一半 是挨骂的钱 。”他既有侠客的义气，又有文人的仁慈。在经历了40年的风雨江湖、历经摸爬滚打之后，他仍然保持着热血、智慧和真性情，怀揣着一颗纯真的赤子之心，始 终将相声视为自己的命运。返回搜狐，查看更多</text>
	</page> §
<page="zh-4">
	<text>社会科学 经济学 理解经济学：为什么钱有价值？ concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py by 麦克莫法特 -- 为什么纸币具有价值的概述 金钱没有任何内在价值。 除非你喜欢看已故的民族英雄的照片，否则，除了作为一个国家和一个经济体，我们为它分配价值之外，金钱已经没有比其他任何一张纸更有用的了。 在那一点上，它确实有价值，但价值不是固有的; 它已被全世界的用户所分配和普遍认同。 它并不总是这样工作。 过去，货币通常采用由金和银等贵金属组成的硬币形式。 -- 黄金标准一直持续到1971年尼克松总统宣布美国不再将美元换成黄金。 这结束了布雷顿森林体系，这将是未来文章的焦点。 现在美国正在建立一个法定货币体系，这个体系不与任何其他商品捆绑在一起。 所以你口袋里的这些纸片就是这样：纸片。 给予金钱价值的信仰 那么为什么一张五美元的钞票有价值，而其他一些纸却没有价值呢？ 很简单：金钱是一种有限的供应，因为人们需要它而有需求。 我想要钱的原因是我知道其他人需要钱，所以我可以用我的钱从他们那里获得货物和服务。 然后，他们可以用这笔钱购买他们想要的商品和服务。 货物和服务是经济中最重要的东西，而货币是一种让人们放弃对他们不太需要的货物和服务，并获得更多货物和服务的方式。 人们出卖他们的劳动（工作）来购买现在的钱来购买未来的商品和服务。 如果我相信钱将来会有价值，我会努力争取一些。 我们的货币体系运作于一套相互信念上; 只要我们有足够的人相信未来的金钱价值，系统就可以发挥作用。 什么可能导致我们失去这种信念？ 由于需求系统的双重巧合的低效率是众所周知的，在不久的将来这笔钱不太可能被替代。 如果一种货币将被另一种货币替代，那么您将有一段时间可以将旧货币换成新货币。 这是欧洲各国转向欧元时发生的事情。 所以我们的货币不会完全消失，尽管在未来的某个时候您可能会用现有的资金进行交易，以取代某种形式的资金。 菲亚特钱 没有内在价值的货币 - 通常是纸币 - 被称为“法定货币”。 “菲亚特”起源于拉丁语，它是动词表情的必要情绪， “成为或成为”。 菲亚特货币就是金钱，其价值不是固有的，而是被人类系统所调控。 在美国，它被联邦政府称为存在，这就解释了为什么“由政府的充分信任和信誉支持”这个词意味着它的意思，而不再是：钱可能没有内在价值，但是你可以信任 使用它，因为它的联邦支持。 货币的未来价值 那么我们为什么会认为我们的钱在将来可能对其他人没有价值？ 那么，如果我们相信我们的资金今后不会像今天那样有价值，那怎么办呢？ 这种货币通胀如果过度，会导致人们想尽快摆脱货币。 通货膨胀以及公民对此采取的理性方式对经济造成巨大的痛苦。 人们不会签署涉及未来付款的有利可图的交易，因为他们不确定当他们得到报酬时钱的价值。 由于这一点，商业活动急剧下降。 通货膨胀导致各种其他的低效率，从咖啡店每隔几分钟改变一次价格到家庭主妇为了购买一块面包而拿着一辆装满钱的独轮车到面包店。 对金钱的信念和货币的稳定价值并非无害的事情。 如果公民对货币供应失去信心，并认为未来经济活动中货币价值会减少，可能会停滞不前。 这是美联储勤勉地将通胀限制在一定范围内的主要原因之一 - 有一点实际上是好的，但太多可能是灾难性的。 货币本质上是一个好东西，因此由供需公理统治。 任何商品的价值都取决于其供给和需求以及经济中其他商品的供求关系。 任何商品的价格都是为了获得这种好处所花费的金钱。 货物价格上涨时出现通货膨胀; 换句话说，当货币相对于那些其他货物变得不那么有价值时。 这可能发生在： 1. 货币供应量增加。 2. 其他商品的供应减少。 3. 对金钱的需求下降。 4. 其他商品需求上升。 通货膨胀的主要原因是货币供应增加。 其他原因可能会导致通货膨胀。 如果一场自然灾害破坏了商店，但却使得银行完好无损，我们预计价格会立即上涨，因为商品现在相对于金钱来说是稀缺的。 这种情况很少见。 大多数情况下， 通货膨胀是由于货币供应量上涨速度快于其他货物和服务的供应量造成的。 总共 金钱具有价值，因为人们相信他们将来能够将这笔钱用于商品和服务 。 只要人们不怕未来的通货膨胀或发行机构及其政府的失败，这种信念就会持续存在。 Also see</text>
	</page> §
<page="zh-40">
	<text>无障碍 关怀版 警钟丨"把关人"的"钱生钱" 2023-11-14 19:12 来源: 北京日报 发布于：北京市 原标题：警钟丨"把关人"的"钱生钱" 业务干部出身的李毅民，其履职范围从未离开过交通技术行业。参加工作31年来，他先后参与安康市多个重大交通建设项目，长期负责工程质量鉴定检测。 -- 2012年春节，李毅民收到一份“大礼”。一名四川籍的陈姓老板，为感谢李毅民帮其承揽到一个总造价约200万元的分包工程，将5万元现金送到李毅民家 中。 这笔钱，让李毅民一时不知所措。一方面，他很享受这种感觉；另一方面，他也感到担忧。没隔多久，他带着家人专门开车赶到成都，在这个陈老板女儿的“百天 宴”上，将5万元退了回去，以表示自己拒收的决心。 钱当然没有退成。陈老板一路追到楼下，把钱原封未动地塞给李毅民。再三推让后，李毅民没再拒绝。从此，他与陈老板不仅称兄道弟，联手互动、各取所需，两 家还正式结为“干亲”。李毅民一家人到四川成都旅游，陈老板全程接待、安排。 用满足私欲来获得所谓的“成就感”，是李毅民严重违纪违法事实的一个显著特点，背后折射出的则是其价值观的扭曲。李毅民学的是公路与桥梁专业。在很长一 -- 2008年是一个转折点。这一年，李毅民在工作期间因车祸受了重伤。身体康复后，他认为自己为单位的工作差点丢了性命，组织应当给予他一些回报。然而， 一直到2015年，李毅民仍在“原地踏步”，仕途上的重挫让他心生不满，他开始怨天尤人。 在这个过程中，一些商人老板走进李毅民的视野。在与他们的迎来送往中，李毅民得以大开眼界，“他们开豪车，花钱大方，认识很多人，在社会上也有地位。” 相比之下，自己辛苦上班，每月只有几千元工资，家里也没攒下太多积蓄，就连孩子想上个好点的学校，还要四处求人帮忙，一种巨大的心理落差笼罩在李毅民心 头。 -- 指标进行抽检，同时参与监督工程项目竣工验收。 李毅民能由区一级单位调往市局，专业技术过硬是一个重要原因。懂技术，让李毅民与商人老板们深度捆绑。在后者看来，身为科级干部的李毅民官虽不大，但手 中的权力并不小，尤其是其在工程承揽、技术指导、质量检测、出具交工核验意见等方面，拥有一定的话语权，是不可忽视的重要一环。而对李毅民来说，钱都是 老板们主动送的，又不是他开口要的，“上上下下没有人说，也就没有谁知道，组织也发现不了。” 长袖善舞的确让李毅民获得了丰厚的回报：儿子上大学、购买商铺、搞收藏品投资，就连一家人外出旅游度假，都有管理服务对象借机向其送钱。 职称高不等于综合素质高，业务能力强也不见得拒腐能力强。接受审查调查期间，李毅民曾用“法盲”来形容自己。“一些法律知识还停留在学生年代，纯属‘法 盲’一个。”他回忆说，自己的办公桌上，除了设计图纸和业务书籍外，再没有其他书籍，单位组织的各种政治理论学习能推则推，心得体会都是从网上摘抄，浮 于表面。 长期沉溺于酒桌饭局的纸醉金迷中，李毅民全然不顾自己党员干部的身份，整天谈论的是如何搞钱、搞关系、搞项目，对党章党规党纪的学习敷衍应付、对例行的 监督检查得过且过、对商人老板的“围猎”听之任之。 2015年，安康市启动G316旬安公路（旬阳至安康）改建项目，李毅民被抽调到项目部，担任工程部部长，全面负责项目质量、进度、安全、审查计量支付 -- 面和交通安全设施建设标段。根据工期安排，路基工程结束后才能进行路面施工。为尽快开工节约成本，王某一次性送给李毅民10万元现金，希望他出面督促。 李毅民全部收下，不遗余力帮忙协调。此后，对于王某在施工过程中的种种请托，李毅民几乎是一路开绿灯。 “他们输送的是‘钱物’，我收获的是‘毁灭’。”在忏悔书中，李毅民这样反思自己。 树立正确的权力观、地位观、利益观，对领导干部具有重要意义。“三观”也是“三关”，把不住“关”，自然过不了“关”。身为交通建设项目质量安全“把关 人”的李毅民，将初心使命和党纪国法抛诸脑后，置交通事业、国家利益于不顾，由“把关人”沦为“闯关者”，虽是幡然醒悟，却悔之晚矣。 钱生钱 丧失理想信念，必然导致内心虚无。2009年，李毅民加入中国共产党，欣喜自豪之余，他想到的并不是一名共产党员的职责和使命，而是将这个身份视作日后 可以获得更高职务的“筹码”。 -- 奢靡享乐之余，李毅民还痴迷起文玩收藏，一度到了爱不释手、玩物丧志的境地。一有空闲，李毅民便去逛古玩市场，把淘来的文玩摆件放在办公室，在交往应酬 中高谈阔论、夸夸其谈，吹嘘藏品价值不菲，以“风雅”示人。 这是一个“烧钱”的爱好。李毅民回忆说，他收受的礼金大部分都花费在这项开支上。颇具讽刺意味的是，李毅民购买的所谓“古董”，多数为造假仿古工艺品， 就连“包浆”的手串，也是用人工做旧的，实际价值并不高。他甚至一度购买大量彩票，以期钱生钱、生快钱，“想中个大奖还上收受的钱物。” 这也像是某种隐喻：当一个人沉迷于金钱带来的快感和幻觉时，双眼就容易被蒙蔽，再多的物质满足不过是一个漂亮的脓包。当脓包被捅破之际，甘甜终究是苦酒 。 在参加工作后的很多年里，每年农忙时节，李毅民都要回到农村老家帮祖父割麦、收谷子。他时常记得老人对他说的一句话：“好好工作，别让群众戳脊梁骨。”</text>
	</page> §
<page="zh-41">
	<text>无障碍 关怀版 原创 唐代花钱之，镇库钱、开炉钱 2023-10-02 08:49 来源: 小钰聊收藏 发布于：江苏省 原标题：唐代花钱之，镇库钱、开炉钱 唐代开元通宝拆十镇库钱，一说为南唐钱币，直径42毫米左右、重18克上下，是我国最早的镇库花钱，好品参考价10万以上，镇库钱是为了镇灾驱邪，永镇 财富而特意铸造的，朝廷在铸币时多在库房中设神堂，以供奉财神、仓主、土地、火神等神位，神堂香案上方大都是挂一枚特制的大型钱币，其上披红绸下挂流苏 ，即谓之镇库钱。 [dff7a946a5864b758f3d564977daa2d9.png] 点击输入图片描述（最多30字） 唐代三公九卿五男二女花钱，直径42毫米左右，重18克上下，寓意家族兴旺发达，目前好品市场参考价5000左右。 唐代开元通宝背三朵云花钱，直径25毫米左右，重4克上下，应为盛唐时期宫中祈福用钱，目前仅发现数枚，市场价值不详。 [7b9710a311ae4298b9c60028e3a8ccf6.png] 点击输入图片描述（最多30字） 唐代双凤祥云花钱，直径25毫米左右，重6克上下，美品极少，普品市场参考价3000左右。 唐代乾元重宝背云纹雀纹开炉钱，直径30毫米左右，重10克上下，开炉钱是指在铸行行用钱之前，为驱邪避、迎祥纳福，或进呈上司而特意铸造，具有纪念性 质的钱币。 展开全文 -- 点击输入图片描述（最多30字） 乾元重宝开炉钱，是我国最早的年号开炉钱，一说是开元通宝，目前好品市场参考价10万左右。 [a5b7c3cb9432440a95e83d990e108a97.png] 点击输入图片描述（最多30字） 唐代乾元重宝八星花钱，直径35毫米左右，重16克上下，面文对读，乾元重宝四字，其间铸有四星背为重轮，地章亦铸有四星，故称“乾元八星钱”，当代钱 币学家华光普注：寓八星高照之意，开炉特铸吉祥钱，目前好品市场参考价5000以上。 唐代顺天元宝背双凤祥云花钱，直径40毫米左右，重15克上下，价值不详，存世极罕。返回搜狐，查看更多 责任编辑： 平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。</text>
	</page> §
<page="zh-42">
	<text>无障碍 关怀版 原创 "幽默笑话：今天是媳妇给我零花钱的日子，早晨媳妇……" 2023-12-06 08:58 来源: 搞笑奇葩菌 发布于：黑龙江省 原标题："幽默笑话：今天是媳妇给我零花钱的日子，早晨媳妇……" 今天是媳妇给我零花钱的日子，早晨媳妇给我10元钱！晚上回来，媳妇问我：我早晨给你的钱还有吗？我说：还剩下8元！媳妇追问：那两元买什么了？我：没 有买什么，看见一个乞丐挺可怜，给他两元！媳妇点点头，在没有说什么，从兜里又掏出十元钱给我。我惊喜：媳妇不埋怨我，还给我钱？媳妇：埋怨你什么？你 给乞丐钱，使我想起你在我眼中也是乞丐，偶热也应该施舍你一些！我：啊…… [0998f2059ac44522ae0b95f1b53fe767.png]</text>
	</page> §
<page="zh-43">
	<text>无障碍 关怀版 原创 2亿遗产谜案：父母留给你的钱，凭什么要分别人一半？ 2023-12-06 11:54 来源: 雾满拦江 发布于：山西省 原标题：2亿遗产谜案：父母留给你的钱，凭什么要分别人一半？ 2亿遗产谜案： 父母留给你的钱， 凭什么要分别人一半？ -- 罗翔说，法外狂徒张三，去嫖娼。 见到小姐后，张三问：不可描述一次，多少钱？ 小姐说：3000块钱就OK。 张三摇头：闹闹闹，像你这么美貌小女生，3000块钱哪里够？ 至少5000块！ 小姐大喜，于是提供优质不可描述服务。 不可描述完了，张三掏出5000元钱，不用找了。 小姐接过钱，惊呆了：你这是冥币。 冥币怎么了？张三同学笑道：冥币也是钱，不服你咬我。 小姐：你这个流氓…… -- 其次，这是诈骗罪吗？ 闹，罗翔说，人家张三不可描述之后，给钱了——尽管给的是冥币，但的确是给了，所以不能说是诈骗。 那么张三这个事儿，算不算是使用冥币罪？ -- 求女白领康露的地址，求过去吃。 机智的你，就会假装记者，假装要对康露进行深度采访，想挖出有钱美貌女白领的隐私。 挖到最后挖不到，你就急了：这是假新闻，原创是骗子，你伤害了我脆弱的玻璃心。 -- 夫妻一方父母的遗产，是夫妻的共同财产这个概念，是典型的人咬狗。 钱是什么？ 钱是一条狗，夫妻与家人的爱，才是人生的追求。 钱是一条狗，是守护夫妻情爱与家庭幸福的。 世间所有夫妻，相爱时都信誓旦旦相互承诺，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，此生此世只爱你，生死相依不分离……话刚说完，言犹在耳，两人就分手了，这 是何等的悲哀。 相比于一点财产的损失，爱情的失败，才是人生不堪承受之重。 而这起新闻，离异夫妻分割的那点钱，却盖过了读者对情人分手的伤感，钱凌驾于情感之上，这就是人咬狗。 是反常。 -- 原因就是有些人“太贱了”。 说有些人“太贱了”，不是骂人，是说这些人把自身的价值，弄到了不值钱的地步。 有爱的人，相爱的人，是比钱更值钱的。 一旦我们让自身的价值，让爱情的价值，变得比钱还要低，那么我们自己就不值钱了，我们就是小贱货。我们的爱，也不值钱了。 [280fa5fd14f74e3a8d29a15416618455.jpeg] 不值钱的人，会因为钱，伤害亲情与爱情。 值钱的人，才懂得如何用金钱，守护亲情和爱情。 所以，公众追究离婚夫妻的真假，本质的原因是不愿意接受一个金钱高过爱的世界。 但，如果你希望的世界，是一个爱比金钱更有价值的世界，那么就必须要让自己的价值凸显出来。 只能当你比钱更值钱，你才能享受生命中的财富与爱，而不是沦为新闻中的悲哀案例，任人嘲笑。 （*本文配图来自网络）返回搜狐，查看更多</text>
	</page> §
<page="zh-44">
	<text>无障碍 关怀版 原创 赢销参谋：都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？ 2023-10-29 21:16 来源: 赢销参谋 发布于：福建省 原标题：赢销参谋：都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？ 这是大赢的1311篇原创文章，持续日更，做一个特懂营销的创业者。 -- 一、干洗店的生意好做吗？ 看你选址在哪里，地方好客户有钱的人多，搞这个还是满赚钱的，这个主要是做富人生意的。 二、都说 搞钱 搞钱，什么路子才能搞到钱呢？ 搞钱其实满难的，要是很容易，大家都是富人了，这个世界就没有穷人了。 最好的路子就是看看身边以及周围哪些朋友，哪些亲戚，哪些你认识的人搞到钱了，你跟着搞就好了，跟着已经搞到钱的人搞钱，这个别人已经验证过了，你只需 要复制开搞就好。 三、我目前开实体店，平均销售额不到一千，怎么办？ -- 五、送外卖算创业吗？月入过万是不是真的？ 说算也算，说不算也不算，算的是你也是给平台打工 的，说不算，你没有老板给你发工资，靠着是你自己接单赚钱。 现在很多外卖平台上面的接单员，平台要求你接单需要注册个个体户，这个规避交社保的问题，等于自己搞了一个个体工商户了，所以这个角度来说，真的是创业 了，自己不干就没有收入。 -- 六、大学生毕业后，是找工作还是创业? 家里有钱，自己喜欢创业就可以去创业，家里没钱，没资源，就去找工作，就这么简单。 七、你认为，从长远看，当前的主流内容平台，分别都有哪些"慢性自杀"行为？ 这个所谓慢性自杀说法是错误的。 任何平台最终都会消失的，被新平台替代的，事物的发展变化是非常快的，不趁着现在快速赚钱，不赶着现在还是主流平台快速的扩展和盈利，哪天新的平台就打 过来了，替代掉了。 展开全文</text>
	</page> §
<page="zh-45">
	<text>无障碍 关怀版 陈东升：未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱；社会基本步入“知识经济”的时代 2023-11-15 14:09 来源: 搜狐智库 发布于：北京市 原标题：陈东升：未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱；社会基本步入“知识经济”的时代 [8129a9c4416b41ff9cad88b220f83c6b.jpeg] 泰康保险集团股份有限公司创始人、董事长兼CEO 陈东升 -- “速度一定会进入中低速度的时代，中速度实际上是一个过渡，一定会进入一个低速度的时代，今天中国经济就是这样一个转轨，高速度进入一个中低速度的时代 ，现在我们4%点几的5%的增长也不错，过去的两位数增长时代永远不会回来，所以这是一个最核心的判断。”陈东升说。 陈东升表示，认识好以上判断，企业家就要明白过去赚大钱、赚快钱的时代不会再有了。“赚慢钱、赚长钱的时代来临，未来的慢钱就是快钱，长钱就是大钱，慢 钱和快钱我们对商业模式的认知也发生了变化。”他说。 “当前社会基本步入“知识经济”的时代，或是进入一个专注主业、专注专业、效率驱动、创新驱动的头部企业时代。” 陈东升分析道，过去在城市化、工业化的过程中，跑马圈地、野蛮增长、多元化、高杠杆、资源型这样的企业蓬勃增长，近些年这种综合性集团的企业家慢慢淡出</text>
	</page> §
<page="zh-46">
	<text>____________________ 搜索 信息频道 ->gt; 媒体报道 姚洋：拿钱去做浪费性的投资，不如直接发钱给老百姓 发布：2020-08-31 来源：新浪财经 阅读：1723次 “2020亚布力论坛夏季高峰会”于8月28日-30日在青岛举行。北京大学国家发展研究院院长姚洋出席并演讲。 -- 　　为什么对明年的经济增长很有信心呢？姚洋表示，我国经济将重新接上2016年、2017年的周期，今年下半年和明年会把经济景气再接上去。 　　谈及消费问题。姚洋直言应反思当前的经济增长模式，“这一轮如果我们把中央的两万亿都用到保民生、保就业上，把这个钱都发给大家，我觉得起到的效果 是一样的”。 　　他认为，在今年和明年的新一轮经济扩张后，政府的商业性债务将会再次膨胀，“这已经是本世纪第三次膨胀了，我们总是走不出这个怪圈，因为我们的思路 没有转变。一说到经济要复苏，第一个想到的就是去搞投资，如果拉动消费，给老百姓直接发钱，我们就觉得是浪费。但事实上我们去搞那些浪费性的投资，浪费 更大，因为建好之后还要拆掉。你发钱给老百姓，直接转化成需求，不是更好的一个办法吗？”，他反问。 [fooder_logo.gif] 版权所有：北京五十人论坛顾问有限公司 京ICP备13006527号-1 论坛秘书处联系电话：010-63906513</text>
	</page> §
<page="zh-47">
	<text>____________________ 搜索 信息频道 ->gt; 媒体报道 穷国为什么钱多得花不完? 时间：2010-07-10 来源：经济时评 阅读：1032次 “当前，我国经济增长中遇到的最大问题是总需求不足。为什么？经济学家各有说法。我的解释是，信用不足。” 3月23日，在“第二届山东经济论坛”上，著名经济学家茅于轼的演讲开门见山。 穷国为什么钱多得花不完? 茅于轼认为，我们这个穷国发生总需求不足的情况，很奇怪。一般的发展中国家，是没有钱；而中国是钱太多，花不完，这很不正常。 有数字说，我们生产出的东西，消费掉的只有60%多。根据世界银行的统计，中国的储蓄率在所有大国中间是最高的。比中国储蓄率高的，只有新加坡和韩国， -- 信用短缺无形中增大了经济运行的摩擦力，使企业的资金周转度减慢，效率与效益变得低下。而在信用充足的地方，一笔同样数额的资金，可能交换使用四五次， 但遭遇信用危机时，这笔钱可能一年只流动一个来回。 他说：“信用不足不仅影响消费，更重要的是影响投资。” 从根本上讲，一个社会扩大生产能力必须要通过投资。从前，计划经济时代，投资项目总是太多，那时候是投资饥渴症，给多少钱都用得完。 茅于轼说，这种现象很正常，大家需要更多的财富，更大规模的生产，因此必须有更多的投资。然而，现在大家还是希望有更大规模的生产，更多的财富，可为什 -- “储蓄变不成投资，我们国家现实问题就出在这上面。”他说，现在，银行里存款比贷款差不多多出两万倍。那是不是没人借呢？不是。很多企业家都缺资金。有 的项目非常好，就是没钱。“钱是有的，需求也是有的。”茅于轼认为，影响二者结合的障碍是多方面的，但最主要的，就是信用问题。 资本市场与商品市场不一样。商品市场是一手交钱一手交货，信用问题不是主要的。而资本市场是钱的流动，银行里的钱怎么流到企业家手里去，就是靠信用。当 然还有很多办法，比如抵押、担保等等，但这些也要靠信用。这样，一个没有信用的人是借不到钱的。而中国总体上讲信用很差劲。“因此，当前总需求不足的问 题，根本上是投资问题，投资问题所在是钱流动不起来，钱流动不起来的原因就是信用上发生了障碍。” 信用与财产的界定有关 -- 一个发达国家，他的财产权一定是有很清晰的界定，而且严格得到保护。茅于轼说，保护是因为有人侵犯。 谁有权利侵犯别人的财产呢？茅于轼说，不是小偷和强盗，因为他们只是取个巧，抓起来就倒霉了。历史上，除了革命时期穷人侵犯有钱人的财产，一般情况下， 总是有权有势的人侵犯穷人的财产。 他说：“财产权保护的真正含义，就是有权有势的人不能侵犯别人的财产。”</text>
	</page> §
<page="zh-48">
	<text>真正有钱的人，从来不花这三种钱，穷人则恰恰相反，难怪越来越穷 耀阳环游记 耀阳环游记 -- 功能介绍 一个用心感受世界的旅行者，通过Vlog带你们看世界，关注我，一起了解这颗神奇的星球 发表于 三毛曾说：“世上的喜剧不需要金钱就能诞生，但世上的悲剧大半都和金钱脱不了关系。” 金钱，固然不是万能之物，但是却可以左右一个人的命运，所以世人纷纷对其趋之若鹜。 尽管大多数人对于金钱的渴求相同，但最后能拥有足量财富的人，依旧只是寥寥无几。 之所以会有这样的差距，除了富人与穷人赚钱方式上的不同，两者的消费观念也天差地别。 花钱并不能随心所欲，而是一门学问，会花钱的人越花越有，不会花钱的人越花越穷。 真正的有钱人，从来不花这3种钱，穷人恰恰相反，难怪越来越穷。 [] [] 01 虚荣攀比的钱 虚荣心，是每个人都会有的情感，对于别人拥有而自己缺少的东西，总是格外渴望能得到。 -- 他明知道家里并不富裕，却依旧想要打扮得如同富家子弟一般，穿新皮鞋，抹昂贵的头油。 为了讨好班里的有钱同学，他总是装作阔少的模样，妄图强行融入所谓上层人士的圈子里。 他的父亲为了满足他的虚荣心，到处东拼西凑地借钱，结果依旧招致儿子的嫌弃与鄙夷。 虚荣，让人失去理智，嫉妒，令人面目全非。不是富人装富人，只会搞得自己入不敷出。 -- [] [] 02 “一夜暴富”的钱 相信每个人的身边，都会或多或少有做着“一夜暴富”美梦的人，妄图凭运气逆天改命。 他们从不肯像普通人一样，踏踏实实上班挣钱，而是沉迷在自我的幻想之中难以自拔。 或是将期望寄予到彩票中奖，祈祷自己成为万中无一的幸运儿，最终抱得大奖而归。 -- [] [] 03 贪图便宜的钱 曾经在百度贴吧，看到有人发帖吐槽了自己母亲购物的事： -- 结果每次挑选的都是最便宜的那款，衣服穿不了几天便起球破洞，家电更是三天两头就坏。 还有很多超市促销的牛奶水果，也是没及时吃掉就过期或者烂掉了，钱少花了心却多费了。 类似于发帖人母亲的情况，想必现实之中也并不少见，很多人的消费观念非常保守。 生活之中的所有物品，都想图个便宜，认为这样可以省下不少钱，是一种会过日子的表现。 其实，在现在这个社会，这样的想法并不能说是完全的错误，但确实有些片面与短视。 一味地追求便宜省钱，买回来的东西其质量便缺乏保证，最后用得也不顺心，等于是白白浪费了金钱。 而且，像类似于家电这样的产品，出现了问题以后，自己还要赔上钱和时间修理，便更加不值当了。 一分钱一分货，便宜总是没好货，购物要买好物，而不是只考虑价格，这样才能两全其美。 [] 很认同网上的一句话：“决定一个人穷富的，不仅是赚钱的能力，更多取决于你如何消费。” 与别人胡乱攀比，只是想象中虚无缥缈的富裕，并不是真的有钱； 一心妄想走捷径，只能让自己陷入无底的深渊，绝不会发家致富； 总想贪图小便宜，只会浪费自己口袋里的财富，迟早会入不敷出。 赚钱不容易，花钱更需要智慧，真正的有钱人，不仅心里有克制，脑中更有清醒。 无论你现在是穷还是富，只有具有正确的消费思维，才能真正迈向致富之路。 预览时标签不可点</text>
	</page> §
<page="zh-49">
	<text>无障碍 关怀版 原创 一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱” 2023-10-01 14:34 来源: 布衣粗食 发布于：湖南省 原标题：一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱” 成家、养家、持家，都离不开钱。 很多人把狠狠赚钱，当成家庭的第一要务。 尤其是中年人，要是缺钱了，就得胆战心惊，房贷会逾期，子女读书有困难，夫妻会吵吵闹闹，父母也可能跟着受苦。 久而久之，我们就有一种错觉，有钱了，家庭就兴旺了。 剧作家菲尔丁说过：“把金钱奉为神明，它就会像魔鬼一样降祸于你。” 把钱看得太重了，人生就会被金钱奴役，家庭也是如此。 有正确的金钱观，能够做金钱的主人，家庭才会富起来，持续向好。 不难发现，一个家庭最大的悲哀，不是没钱，而是不会“谈钱”。 [6371b04f88a64f83a2fe770014110395.jpeg] 01 不谈钱的家庭，花钱就没有章法。 只要钱在口袋里，就随便花吧。一旦家庭有了这样的征兆，就肯定会变穷。 每到月底或者年底，口袋里是空空如也，但是钱去哪里了？却说不清。大家花了太多的冤枉钱。 北宋的宋徽宗，继承了祖宗的丰厚的家业。 人若有了钱，口袋就叮叮当当作响。皇帝也不例外。 对于朝政，宋徽宗的兴趣不大，他更像一个文艺青年，带头收集奇异的东西，游山玩水。 -- 宋徽宗还喜欢奇石。很多大臣，为了讨好，就从各地收集石头，送到京城。 有官员为了送石头到京城，把河道上的桥梁拆毁，根本就不管民生，也不管花多少钱。 辛辛苦苦多年，宋徽宗有了万岁山，但是在他的手里，断送了江山。 -- 人的福气是有定数的，你野蛮地去追求，反而是过犹不及了。 一家人，不会谈钱，那就有好几种祸害在候等。 其一，花钱没有章法，导致一些重复建设，家里买的东西，也是杂乱的。 比方说，夫妻去买菜，没有提前沟通，丈夫买了萝卜，妻子也买了萝卜。导致萝卜在近几天都吃不完，就浪费了。 还比方说，男人有钱了，就自己去买房子，之后才告诉妻子。妻子对房子很不满意，这是花钱买罪受。 其二，不谈钱，就不知道钱的来源，到底有多苦。 谁都不会体谅赚钱的人，还以为赚钱很容易，因此赚钱的人，也会心寒。 其三，不谈钱，就无法看清家底。等钱都花光了，才恍然大悟，肯定是已经太晚了，要东山再起，不容易。 其四，每个人都把钱藏着掖着，就会彼此猜忌。 私心太重的人，处处考虑自己，而没有家庭观念。要是什么都管好自己，还成家干嘛呢？家，变成了空壳。 -- 02 好好谈钱的家庭，才懂得花钱，也能存钱。 和宋徽宗对比，宋太祖的管家模式，就靠谱多了。 -- 根据家庭的收入情况，算一算开销情况。看看哪些开销，是不必要的。就算一个月收入两千，都能有存款两百。 在赚钱的同时，学会谈钱，家庭变富，就能稳步推进。 首先，谈一谈工作分配，每个人根据自己的特点，去做点什么，家庭收入很快就会涨上来。 没有技术的夫妻，去打工，月入万元，也不是不可以。若是儿女也能赚钱，家庭收入就更多了。 然后，谈一谈收入分配，看看什么是必需品，什么是可有可无的东西。把钱分成几份，用在最需要的地方。 最后，对奢侈的行为，进行反思，做到防微杜渐。没有了奢侈，也就没有了死要面子活受罪、被人欺骗等情况。 个个大大方方地做人，把钱的事情说开了，心中有数，心中有戒。 [76f2d47e270b4c0f99996eda0772e2c5.jpeg] -- 司马光在教育子女时，这样说：“吾本寒家，世以清白相承；成由俭，败由奢；平生衣取蔽寒,食取充腹。” 贫寒的家庭，并不可悲，只要懂得谈钱，很快就能富起来。但是别忘了，在富起来之后，进一步谈钱，把钱用在最需要的地方。 世上太多的悲剧，不是因为我们没有去赚钱，而是因为手里没有存款。 以史为鉴，谈钱持家，兴旺发达。 作者：布衣粗食。</text>
	</page> §
<page="zh-5">
	<text>[rss.gif] | | 成为粉丝 | | [emailfrds.gif] 转寄 金钱的价值 文章索引 | « 上一篇 | 下一篇 » -- 「有人看过戴着一亿元的钻石，在路上走来走去的人吗？」我微笑问道，学生们都摇摇头。 「那能不能想点，比较建设性的答案？」我再问道。 「买架私人飞机」有个同学回应。 「但是你买飞机后，飞机的维护贵，聘用机师的费用可能要另用一笔钱。」我说道。 钱的购买力有限 「嗯～，那么买个小岛也不错。」有个同学说道。 「即使位处偏僻的无人岛，也很少国家愿意出售。还有没有别的挑选？」我大声追问道。 有一个男同学小声道：「买个美女，老师认为如何？」 「说的好，的确有不少有钱男人想这样行。不过请问你对美女的定义是什么？」我反问道。 「就像模特儿、女演员、女歌星等嘛。」他很自然地回应。 「你认为那是美吗？真正的美，是可以用金钱来划等号吗？你认为能够用金钱买来的模特儿、女演员、女歌星，能配得上『美』这个字吗？我认为金钱无法兑换真 正的美，那些有钱的男人买到的，绝对不是美女，女性是要男人用委身之爱赢得的。所有的女性都是美女，不在化妆，不在打光，不在服装，而在真爱。珍爱会使 女性变美女。金钱不能兑换真爱。」我静静地说道。 钱的管家 「那么，老师会买什么？」有个女同学问道。 我低头在讲桌前，缓缓地来回走了一趟，沉思后，才郑重去宣布道：「我不知道。」 「什么，老师不知道，还要问人家？」同学们说道。 「我只想查访，市场上有没有一亿元的商品？钱的确能够买许多东西，却买不到东西背后的价值。价值愈贵重的，金钱就愈买不到。不多的钱可以买的东西多，愈 多的钱能买到的东西反而少，多到一亿元，几乎买不到东西。」我说明道。 「那么，赚一亿元有什么用？」同学立刻追问。 「让人学习管理钱，好将一亿元，用在正确的事上。所以有钱最大的好处，是学习背负较大的责任。钱来自社会，有钱的人就必须学习回馈社会，否则不配称为金 钱的管家。钱来自国家，有钱的人必须为国家营造更多就业的机会，否则不能称为好的事业家。」我说明道。 「如果，有钱的人责任重，为什么还要成为有钱的人？做个无拘无束的穷人，也不错啊。」学生不解道。「钱代表『能力』，有钱的人能够推动事情的进行；钱代 表众人相互的『信任』，有钱的人稳定金钱的流通，就可以稳定社会；钱代表政府的公权力，有钱的人支持公权力，给人对未来信心；钱代表一种『标签』，有钱 的人可以指出商品的存在与价格；钱也代表『成就』的指标，有钱的人是帮助别人有成就的催化剂。有钱不是错，贪爱钱财才是罪。至于无拘无束的是流浪汉，他 们是别人的负担，虚度自己人生，轻看自己生存的意义，完全不值得羡慕。」我说明道。 贪钱的关键 「为什么是贪爱钱财是罪，有那么严重吗？」学生愈问愈深入。「钱是中性的，当人用『欲』来追求钱，钱就会变质成他的崇拜与偶像。钱在贪心人的心中，会产 生许多的偏差。人会用钱证明自己的能力，显出内心的骄傲；满足自己的享受，显出不知足的贪婪；对未来产生的假性安全感，以为金钱可以保障未来。我们顶多 用钱买保险，不能买保证。」我说道。 「但是，没有钱的人连保险也买不到，对未来不是更没又保障吗?」学生直接反应道。 「保险是社会风险的共担，你们日后可以去投保，此外还有储蓄，与投资、基金、外汇、外币、买卖等金钱的买卖与投资。有人可以利用投资，以少钱作为赚多钱 的杠杆，但是赚钱多的地方，风险也多。若有人宣称他对投资市场有透彻的了解，或是知道内线交易的管道，不要轻信他们，世界没有赚暴利的捷径，如果有，一 定是非法。」我仔细地说明。 成功的定义 「那么，老师，一个人要拥有多少钱才算『成功』？」学生继续问道。 「那要看你如何定义成功？我对成功的定义是『多多』，能够多多与人分享，多多享受分享的喜悦。赚钱的目的在多多。」我说道。 [dir03.gif] 欢迎参观作者的网站：河马教授的网站 【延伸阅读】:</text>
	</page> §
<page="zh-50">
	<text>无障碍 关怀版 原创 笑话十条：把钱上交吧，我都嗅到钱味了 2023-11-07 07:00 来源: 嘻哈段子 发布于：北京市 原标题：笑话十条：把钱上交吧，我都嗅到钱味了 大早上的，同学群里的几个暴发户老板就在通知本周六聚会，每人交三百元费用。有人说送孩子去外地上学参加不了，有人说要加班参加不了，还有人说要照顾老 人参加不了……不就是心疼300块钱吗，找那么多借口！而我，直接就说，让我费时间看你们装还要收钱，你们想得太美了！然后，下面一片竖大拇指的，再然 后，我被移出群聊了... 去公司上班，公司同事发工资，用信封装起来准备还我私房钱，刚好遇见老婆来看望我，于是我拿着信封表情凝重的告诉她，这是别人投诉我写的书信，我不敢看 ，当着老婆的面很郑重的放在了公文包里，晚上，刚进家门，老婆竟然笑盈盈的服侍我，在我耳边轻声低喃:自觉点，把钱上交吧，我都嗅到钱味了…… [104b8285f591489fb2163b09184d59a8.jpeg] -- 展开全文 一个男人向朋友抱怨道：“我本来拥有这一切，钱、豪宅、名车、漂亮女郎的爱，可现在，唉，全都没有了。” “发生什么了？”朋友问道。“唉，被我老婆发现了……” 高中时，楼主学习成绩不错。爸妈逢年过节拜访亲朋好友，总是带着楼主，从来不带着我哥和我妹。。。楼主问老妈：你们是不是觉得我知书达理，带出去特有面</text>
	</page> §
<page="zh-51">
	<text>无障碍 关怀版 要钱还是要生活？ 2023-12-01 20:30 来源: 快乐老谭 发布于：湖南省 原标题：要钱还是要生活？ 2023、12、1日 题目：要钱还是要生活？ 作者：佚名 -- 一开始，以为这只是一句广告。 可后来却发现，生活中还真有很多人借钱去拉萨。 那么，借钱去拉萨的感觉怎么样呢？ 有位博主分享，自己靠花呗穷游了一趟西藏。 不仅整个旅程玩得憋屈，回来之后还要惦记着花呗账单，感觉很不好。 去西藏，是一种生活态度；借花呗，是一种花钱方式。 俗话说： “鱼与熊掌不可兼得。” 有些人向往自由的生活，可总是因为没钱而烦恼； 有些人虽然赚到了很多钱，却也为此失去了生活的乐趣。 由此可见，要钱，还是要生活，并不是一道简单的选择题。 展开全文 面对这个棘手的问题，究竟该怎么做呢？ 美国作家维姬·罗宾在《要钱还是要生活》一书中给出了答案。 这本书出版于1992年，在经过了近30年的洗礼之后，它依然是备受世界读者喜爱的经典之作。 在《要钱还是要生活》中，作者维姬·罗宾致力于： 帮助读者建立正确的金钱观和消费方式，理清工作、财务和生活三者之间的关系，从而过上自己想要的生活。 卡耐基说： “一个人花钱的样子，决定了他的生活档次。” 让我们一起走进这本书，看看如何在维姬·罗宾的指导下，做好要钱还是要生活的选择，活成自己想要的样子。 （一） -- 三毛说： “世上的喜剧不需要金钱就能产生，世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。” 在欲望的诱惑下，有些人一瞬间就能花光辛辛苦苦几个月才挣下的工资。 但那些因为冲动而花出去的钱，会让他们陷入生活的泥沼之中，越挣扎越痛苦。 在《要钱还是要生活》这本书中，维姬·罗宾讲述了购物狂安妮塔的故事。 安妮塔有一份体面的工作，挣得也不少，但私底下的生活，却没有别人想象中的那样光鲜亮丽。 -- 作者维姬·罗宾认为： “钱，不是从银行里取出的纸币，而是一个人耗费了时间和精力而积攒起来的生命能量。” 那些冲动型的消费者，很少去思考花钱买来的东西，是否是自己真正需要的。 如果把有限的生命能量花在无尽的欲望上，就会让生活因为入不敷出而变得焦虑不堪。 -- “一个人真正需要的东西并不多。” 很多时候，入不敷出的生活不是因为挣得太少，而是由于花钱买了太多不需要的东西。 董宇辉虽然是以直播带货而走红，但他却一直提醒消费者“理性消费”，不要因为冲动盲目购物。 只有把钱花在刀刃上，才能体现其背后“生命能量”的价值。 一个人最大的智慧，就是控制自己的消费行为，拒绝入不敷出的生活。 -- 国外有项调查研究表明： 从来不花钱的人，只有1%的人能感到幸福。 虽然入不敷出的生活不值得提倡，但过度节俭的生活也会让人生变得无趣。 -- 吃饭用锅，家具靠捡，每个月把90%的工资都存进了银行。 除此之外，骨子里的过度节俭意识，还会让王神爱不由自主地把生活中的一切损耗都折算为钱。 比如，喝豆浆时洒了一口，她就会心疼地想：又浪费了2毛钱。 就这样，王神爱用近乎“自虐”的方式，在5年的时间里攒够了买房的首付款。 -- 虽然节俭都是古圣先贤提倡的美德，但近乎抠门的过度节俭，实在是为难了自己。 在《要钱还是要生活》一书中，作者在“金钱是一种生命能量”理论的基础上，提出了“创造性节俭”的概念。 维姬·罗宾说： -- “适当的消费，能够唤醒人们对生活的热爱。” 很多时候，人活着，不单单是为了挣钱，而是为了体会这世间的一切美好。 只进不出，虽然会让银行卡的余额越来越多，但却会让人失去很多生活的乐趣。 一个人最大的清醒，在拒绝“过度节俭”的同时，学会“创造性节俭”。 这既能守住自己的钱包，又能体验世间的美好，不是一举两得吗？ （一） -- 深以为然。 谁说只有挣得钱多，才能生活得幸福？ 懂得量入为出，做好收支平衡，即使家庭收入有限，也能把平淡的生活过得有滋有味。 在《要钱还是要生活》中，维姬·罗宾笔下有一对夫妇，就是这样的人。 吉姆和艾米的收入并不多，生活也算不上富裕，可家庭幸福指数，却是所有朋友中最高的。 -- 痛定思痛之后，梁爽停掉了花呗和信用卡，逼着自己做到量入为出。 现在，她每次买东西都要想想这是不是必需品，支付宝上的钱还够不够。 在这样的约束下，梁爽告别了一发工资就要去还信用卡的日子。 -- 结语—— 大手大脚地花钱，会困在入不敷出的三等生活中，成为金钱的奴隶； 抠抠搜搜过日子，会囿于过度节俭的二等生活中，错过美好的体验； 只有理清钱和生活的关系，才能在量入为出的一等生活中，拥有一份掌控自己的自由。 写到这里，我不由得又想起“要钱还是要生活”这个问题。 聪明的你，现在知道该怎么做选择了吗？</text>
	</page> §
<page="zh-52">
	<text>无障碍 关怀版 钱，是有灵性的 2023-11-04 21:14 来源: 洞见 发布于：安徽省 原标题：钱，是有灵性的 钱，是有灵性的 [7d5911d45e2d4af0afab83bdf6a7ac80.jpeg] -- 作家水木然说： 钱是可以流动的，一个地方流到另一个地方，从一个口袋奔向另一个口袋，谁最值得拥有它，它就流向谁。 它时刻都在那里，总是被最懂它、最匹配的人看见。 钱是可以流动的，一个地方流到另一个地方，从一个口袋奔向另一个口袋，谁最值得拥有它，它就流向谁。 它时刻都在那里，总是被最懂它、最匹配的人看见。 这也就是说，钱会为自己寻找合适的主人。 财富的流动遵循着一定的法则，不懂其中的规律，你再辛苦挣钱，最后也留不住它。 钱是灵性的，一个人想要赚钱，就要先成为被钱喜欢的人。 1 钱，偏爱功夫深的人 美国计算机专家德雷福斯，曾提出过一个“德雷福斯模型”： -- “如果你正在努力致富，千万记住，别在15厘米厚的支架上建造帝国大厦。” 没有实力打底的人，即使侥幸赚到钱，也会很快失去。 普通人挣钱最好的方式，就是肯下功夫，把事情做到极致。 当你在擅长的领域里不断深耕，成为其中佼佼者时，财富便会不请自来。 -- 2 钱，流向眼光远的人 亚马逊CEO贝索斯曾说： -- 视野宽阔的人，才能看到视线以外的风景；眼光长远的人，方能开拓更多的财源。 这个社会，赚钱已不再是努力程度的较量，更多比拼的是对事情的理解和洞察。 不断拓宽眼界，凡事从长远考虑，是打开财富密码最有效的方式。 -- 3 钱，追逐身段软的人 作家陶瓷兔子，讲过自己公司两个同事的故事。 -- 但凡事强硬处理，注定会将事情搞砸，甚至会将饭碗弄丢。 一个人想要赚钱，必须先要把事做好；想把事做好，首先就别把自己看得太重。 很多时候，金钱只青睐于那些身段柔软、肯弯腰的人。 忍得下委屈，吞得下抱怨，你才能解决问题，干好工作，获得财富的回馈。 -- 4 钱，紧跟口碑好的人 看过收藏家马未都的故事。 -- 而所有好的口碑，都是以厚道为本，以良心为秤。 钱，是随着人心走的。 唯有修好德行，经营好口碑，财富才能逐渐与你靠近，并对你不离不弃。 -- 《了凡四训》里说：“享千金之产者，定是千金人物；享百金之产者，定是百金人物。” 在这个世界上，你是什么样的人，就会有多少钱。 一个人最终能不能赚到钱，不仅仅需要运气，更取决于自己。 因为在人们选择钱的时候，钱，也有着自己的选择。 当你能不断修炼能力，放低姿态，提升认知，端正人品，钱自然就跟着来了。 点个赞吧 ，与朋友们共勉。返回搜狐，查看更多</text>
	</page> §
<page="zh-53">
	<text>无障碍 关怀版 美好生活需要多少钱？ 2023-09-14 18:12 来源: 财经杂志 发布于：北京市 原标题：美好生活需要多少钱？ [6b8f343a6c7744ed94b714b12608a565.jpeg] -- 就生活中的方方面面，甚至日常的口角分别对他们进行了访谈。这一发现表明，获取财富和名望不是幸福生活的关键，与家人、朋友和配偶间的亲密程度才是长期 健康幸福重要的晴雨表。 哈佛大学85年研究揭示了让人幸福长寿的秘诀。它并非我们认为的金钱、声誉、地位等，美好生活也不是我们未来某个时刻所达到的东西，它就是当下，每个人 所做出的每一个生活的抉择。 当我们谈论金钱时，我们在谈什么 2010年，普林斯顿大学的安格斯·迪顿（Angus Deaton）和丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）试图通过一项为期一年的盖洛普调查（Gallup Survey）来量化金钱与幸福的关系，这项调查从具有全国代表性的1000人样本中获得了45万份每日回复的海量数据。 迪顿和卡尼曼指出，在美国，7.5万美元似乎是一个神奇的数字。一旦家庭年收入超过7.5万美元（约等于研究期间美国家庭的平均收入），人们赚的钱与他 们每天报告的快乐和欢笑（这些是衡量情绪健康的指标）就没有明显的关系了。 展开全文 这一研究结果似乎强化了金钱买不到幸福的观点，但研究的另一半结果也同样重要：对于年收入低于7.5万美元的家庭来说，更多的收入确实与更多的幸福感存 在相关性。 当人们缺钱、基本需求不能稳定地得到满足时，生活可能会有令人难以置信的压力，在这种情况下，每一美元都很重要。有了基本的钱，人们就可以满足这些需求 ，对生活有一定的控制权，在许多国家人们还可以获得更好的医疗保健和生活条件。 迪顿和卡尼曼的这项研究之所以令人印象深刻，在于他们估算了幸福的金钱拐点，但这项研究的意义并不新鲜。它与其他在不同财富水平的国家和文化中使用不同 方法进行的研究基本一致。这些研究既关注了金钱如何影响个人幸福，也关注了整个国家财富的增加是否会影响民众的整体幸福感。不管他们的研究方法和地点如 何，这些研究都得出了一个相似的结论：在收入水平较低的地方，钱最重要，在那里美元、欧元、卢布或人民币被用来满足基本需求和安全感。一旦超过了某一阈 限，钱似乎就不再是幸福的关键。正如迪顿和卡尼曼在他们的研究中所写的那样：“更多的钱不一定能买到更多的幸福，但更少的钱总与情绪上的痛苦相伴。” 在收入较低时，金钱带来了生存、安全和控制感所必需的实实在在的好处。但在稍高的收入水平上（不一定是7.5万美元），金钱的意义就开始变得更加抽象， 变成了其他东西，比如地位和自豪感。 也许这一切发现对你来说并不意外。也许对你来说，金钱无关物质，也无关地位，而是关乎自由。你可能会想，金钱在这个世界上有很大的力量，我拥有的钱越多 ，我就拥有越多的选择权和控制感。 这种感觉是可以理解的。金钱深深地融入了现代社会的根基之中。它与成就、地位、自我价值、自由和自我决定的感觉、我们照顾家人和给家人带来欢乐的能力、 乐趣联系在了一起。它与一切联系在了一起。我们很自然地将它视为我们与世界互动并追求生活中许多事物的中心媒介。 即使是将生活建立在与家人和学生的关系上的利奥·德马科老师，他也非常看重金钱。多年来，除了小心翼翼攒下的退休金外，他还留出了一小部分钱，并用这些 储蓄买了一艘渔船（他的大女儿给它取名为多洛丝）。那艘船在他的每个孩子的记忆中都占有重要地位。利奥将金钱作为一种工具来达到一些令人满意的个人目的 —这些目的将他与他所关心的人联系起来。 然而，当金钱变成目的而不再是工具时，它就会与那些被我们周围的文化灌输了重要性的持续欲望站在一起被排序，就像名声与成就一样，或者正如理查德·塞内 特和乔纳森·科布在《阶级的隐性伤害》中所描述的那样，金钱是“能力的徽章”，即公认的个人功绩。 我们的幸福在一定程度上也取决于我们观察邻居时的所见所感。将自己与他人进行比较是人类的天性。我们所看到的周围的生活—在现实世界、娱乐和社交媒体中 —与我们认为可能达到的生活之间的差距有多大？研究表明，我们与他人比较越多—即使这种比较对我们是有利的—我们就越不快乐。我们看到的差距越大，我们 的不快乐就越大。因此，同许多与幸福相关的事物一样，金钱对我们的影响既简单又复杂。但也许我们之所以从未找到“金钱能买到幸福吗？”这个问题的答案， 是因为我们问错了问题。 也许正确的问法应该是：真正让我感到幸福的是什么？ -- 。这些假想渗透到他们的生活中，更重要的是，渗透到他们的生活选择中。例如，约翰坚信从事法律并成为一名律师—一个受人尊敬的职业—会为他未来的幸福奠 定基础。他成长的文化背景为这一坚定信念创造了条件，使之看起来好像理所当然。 这是一个复杂的领域，因为我们各自的文化鼓励我们追求的东西—金钱、成就、地位及其他——并非完全是海市蜃楼。金钱可以让我们获得幸福所需的重要东西； 成就往往令人满意，追求它们可以为我们的生活提供目标，让我们进入新的、令人兴奋的领域；地位给予我们一定的社会尊重，可以让我们做出积极的改变。但是 ，金钱、成就和地位都有压倒其他优先事项的趋势。这也是我们古老的大脑进化出的一种功能：我们专注于当下最明显、最直接的东西。人际关系的价值是短暂的 ，而且很难量化，但金钱是可以计算的，成就可以列在简历上，社交媒体的关注者数量会在屏幕的右下角显示增加。这些可量化的胜利带给我们欢喜的悸动——令 人愉悦的感觉，那些古老信号的残余。在一生中，我们都可以看到这些积累，我们追随这些目标而不问缘由。很快，我们发现自己偏离了方向，从追求这些被文化 认可的东西来对自己和他人的生活产生积极影响，到追求本身成为目的。于是追求变得抽象起来，没有形状，触不可及，对更好生活的追求也开始看起来更像是在 兜圈儿。 这些欲望及其心理基础有很多值得探讨之处，但为了更好地说明，让我们先深入地讨论一个典型的基础，一个在世界各地的许多文化中都存在的历史悠久而古老的 文化假设，而且没有任何消失的迹象：美好生活的基础是金钱。 当然，很少有人会面不改色地这样说，但这种信念的力量在我们周围随处可见：在高薪工作与“好”工作的权衡中、在对超级财富的迷恋中、在日益功利的教育体 系（“你上学是为了得到一份更好的工作”）中、在商品的诱人承诺中，以及许多其他生活方式中。这个故事在很大程度上是文化之水的一部分，尽管哲学家、作 家和艺术家几千年来一直在提醒人们警惕财富的诱惑，但它仍然存在。 例如，亚里士多德在2000年前就提出了这个问题。“赚钱的生活是在强迫下进行的，”他写道，“财富显然不是我们所追求的善，因为它仅仅是有用的，是为 了别的目的而存在的。” 我们能够列出上百种类似的观点，出自不同时代、不同地方。“金钱从来没有让人幸福过，将来也不会。”（本杰明·富兰克林）或者“不要把钱作为你的目标。 相反，去追求你喜欢做的事情，然后把它们做得非常好，让人们的目光无法从你身上移开。”（玛娅·安杰卢）。这些都流传至今，汇成相同的一句老话：金钱买 不到幸福。 这个想法是如此普遍，以至于它本身已经融入了世界各地的资本主义文化。人们总是告诉对方，金钱不是解决问题的答案，然而在几乎所有的文化中，金钱仍然是 欲望的核心对象。 其中的主要原因并不神秘。金钱可以买来幸福的想法之所以保有魅力，是因为我们每天都能看到它对人们生活的影响。 在美国，收入不平等的状况几十年来一直在加剧，并且与其他各种不平等现象相关，从获得医疗保健水平的差异到富人通勤时间更短的事实等。金钱的总体影响是 如此显著，以至于高收入者预计比低收入者多活10~15年。哈佛研究中的男性也一样：样本中大学男性的收入明显高于波士顿市中心的男性，平均而言，大学 男性的寿命比市中心男性长9.1年。 因此，在某种程度上，金钱可能是幸福的主要创造者的观点是一种常识性的观察结果。然而，它并不能反映全部真相。要了解金钱对幸福和健康的影响程度，我们 必须更深入地研究，并像亚里士多德所建议的那样问：钱是用来做什么的？ 责编 | 张雨菲</text>
	</page> §
<page="zh-54">
	<text>无障碍 关怀版 万科郁亮：要培养赚小钱、赚慢钱、赚辛苦钱的能力 2023-10-20 19:02 来源: 金融界 发布于：北京市 原标题：万科郁亮：要培养赚小钱、赚慢钱、赚辛苦钱的能力 10月20日，万科媒体交流会上，当被问及行业阵痛之下的业绩压力，以及如何才能穿越此轮周期时，董事会主席郁亮表示，行业阵痛还在持续当中，各方都不 容易，但万科最关心的还是未来如何发展，相信城市永不落幕，与客户、城市同步发展，未来仍有很多机会。 -- 向外扩张的机会已经很少，越来越多的是城市内部空间结构的更新调整，因此新项目的功能都需要高度复合，以新加坡纬壹科技城为例，项目总面积200公顷， 里头有400家全球性企业机构、800家初创公司、21家公共研究机构、5万名工作人员，住房、商业、教育齐全，每栋楼基本就是一个综合性社区。、。 为了适应上述特点，万科选择了开发经营服务并重的战略。这其中的难点，郁亮认为首先是需要培养出赚小钱、赚慢钱、赚辛苦钱的能力。他以长租公寓业务为例 ，长租公寓是不动产业务中最难赚钱的业务之一，万科通过建立一整套成熟打法，长短租结合、个人客户与企业客户结合，不断降低引流成本和提高运营效率，才 终于实现了利润回正。 第二个难点，是商业模式能否实现闭环。经营服务业务前期投入大，回报周期长，见效慢，然而随着REITs政策推出，这一问题已出现解决的希望，对不动产</text>
	</page> §
<page="zh-6">
	<text>首页 >gt; 党群文化 >gt; 8小时以外 >gt; 文化生活 相关文档 我们应该有怎样的金钱观？ 作者：表面事业部 李蕾，日期：2016-04-01 　　我有一个会计朋友非常勤俭持家，常常会干大清早起床排队等超市特价鸡蛋的事情，哪里有便宜货的传言，哪里就有她的身影。我不止一次看到她为了几毛钱 的价格优势而选择排一两个小时的队伍。 　　我告诉她这几毛钱是“昂贵的便宜货”，看起来的收益其实是巨大的金钱浪费。但当事人依然认为抠门每一分钱，就意味着自己赚了每一分钱。可惜啊，我朋 友从来没有意识到她在干一件捡了芝麻丢了西瓜的事情。 　　她是一名会计，这是一个可以依靠技术给自己和家人提供优越生活条件的职业。只要她拥有足够多的经验，足够强的资质，她可以在这个领域拥有足够多的话 -- 　　可是她偏偏把应该用来看书考试、提升职场竞争力的时间用在了跟大妈排队买便宜货上。那些大妈因为失去了职场竞争力而不得不用排队来打发无聊的大片时 间，而她是放弃了职场竞争力给自己的生活制造了巨大的无聊空间。 　　同样的情况还发生在我那些天天专注海淘，指望着海外代购为自己省钱的朋友们身上，她们专注购物的那些时间恰恰应该拿来培养自己能力。当然，通过海淘 累积经验并且成功将这些经验转为商业价值的人，另当别论。不过我相信，这类聪明人是凤毛麟角。 　　本末倒置的省钱，就是巨大的金钱损失！ 　　所以在日常生活中，我觉得大部分精力投入到“培养自己的一技之长”中，而不是将最宝贵的时间浪费在无意义的项目上。 　　再比如，我自己出门会选择相对好的食宿环境，交通出行也是偏向时间佳但价格稍微昂贵的时间段。原因很简单，我清楚如果行程让自己吃不好睡不好，会极 大的影响我的身体状况，继而影响我的工作状态和产出。 　　有时候身边程序员朋友宁可花钱购买正版软件，也不愿意花时间在网络上找免费软件，目的就是拿金钱买时间。因为他们很清楚，找免费软件的时间足够自己 发挥“写代码”能力赚外快了。 　　至于那些认为时间不值钱的人，多半也是因为自己没有一技之长，时间对他们而言无法带来收益，那么生活中除了无聊还是无聊，他们只能找一些不费脑子的 事情来填满这些空闲。 　　所以回到今天的主题，我希望朋友们可以拿出一定的金钱来为自己换的相对充裕的时间，并且将这些时间投入到自己的一技之长上。 　　努力让能力得到提升，让一技之长拥有足够强大的变现能力，那么时候你们会发现，自己生活得越轻松，收入反而越多。 　　这世界上，钱少了可以再赚回来，唯有时间没了，就真的没了。 [arr01.gif] [icon_print.gif] 打印本文本 | [icon_fav.gif] 加入收藏 | [icon_top.gif] 回到顶部</text>
	</page> §
<page="zh-7">
	<text>下载APP 澎湃号·湃客 >gt; 《小狗钱钱》：你的金钱观，决定你的人生格局 [962.jpg] 帆书（原樊登读书）帆书（原樊登读书）官方澎湃号 2023-06-21 17:47 上海 今天给大家解读的是畅销全世界的《小狗钱钱》。 这是一本让孩子和家长共同成长的金钱童话。 虽然是写给孩子的理财故事，却让很多大人都受益匪浅。 -- 这意味着什么呢？今年只用了3个月，新增的个人存款就已经超过去年全年的一半。 经历了这几年，大家已经养成了“危机意识”——手里有钱，心里不慌。 然而，攒钱只是第一步，更重要的是建立完善的金钱认知。 如果你也有金钱上的困惑，不妨看看《小狗钱钱》这本书。 它的作者博多·舍费尔26岁时陷入个人经济危机，债务缠身。 于是他决心开始理财，发展实施了一套自己的应对策略，不到4年就摆脱了债务，甚至靠理财过上了自由的生活。 书中的理财观点，纠正了以往很多人们对金钱的错误认知。 普通人想要好好管理自己的收入，不妨从这3点开始。 -- 纳瓦尔说：“如果你内心鄙视财富创造，财富就会对你避而远之。” 生活中，很多人总是不敢光明正大的表达喜欢钱，害怕被人批评物质。 认为“谈钱伤感情”，甚至谈钱色变，仿佛面对的是毒蛇猛兽，总是选择避而不谈。 《小狗钱钱》这本书中的小女孩吉娅就是这样。 吉娅喜欢小狗钱钱，就一直照顾钱钱一年多。钱钱的原主人金先生知道后，要付给吉娅每天5欧元的报酬。 吉娅却不能坦然接受这笔钱，生气地说：“我很愿意照顾钱钱，是因为我一见到它就非常喜欢它，可不是为了挣钱。” 金先生却笑了笑，解释说： “为什么你做了喜欢的事情，就不应该获得金钱上的回报呢？ 恰恰因为你喜欢钱钱，我才愿意每天付给你5欧元，因为我确信你会一直好好照顾它。正因为你真心付出了，你的工作才有价值。” 事实上，很多时候谈钱反而是一种尊重的体现。 正如《增广贤文》有言：君子爱财，取之有道。 -- 《世说新语》中有这样一个故事： 西晋时期有个大臣叫王衍，自命清高，嘴里从来不说“钱”这个字，觉得说了就是俗人了。 妻子想跟他开个玩笑，就趁王衍睡着时，让婢女用钱把王衍的床绕着围了起来。 王衍早上睡醒一看，床都下不去，他又不愿意说“钱”字，就高呼婢女道：“举却阿堵物！” “阿堵物”的大意是“这个阻挡的东西”。 其实，钱只不过是人们发明出来等价交换的物品，为了让我们的生活更加的便捷，并不会阻挡我们成长。 就好像在远古时代，贝壳也曾充当金钱来使用。 心理学专家丁力也曾说过：“金钱与欲望一样，是中性的，金钱是一种能量，只有流动才会产生力量。” 所以，坦然接受财富，才会拥有财富。 金钱并不罪恶，我们需要的是一种光明磊落的态度。 每个人用心的付出都值得获得金钱的回报。 真心实意地付出和得到，才是物质和精神上的双收获。 -- 张爱玲曾说过： 我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦；小苦虽然经验到一些，和人家真吃过苦的比起来实在不算什么——不知道钱的坏处，只知道钱的好处。 钱，确实是我们人生必不可少的东西。 而想要获得财富自由，则需要提高对金钱的思维认知。 《小狗钱钱》讲到了这样一个故事： 从前有个年轻的农夫，每天早上都从鹅棚里取一个鹅蛋做早饭。 -- 从此以后，他一个金蛋也没有了。 这个故事告诉我们什么呢？——不要杀死你的“鹅”，挣钱有方。 “鹅”代表金钱，我们首先要供养自己的“鹅”才会有源源不断的金蛋。 而想要得到更多的金蛋，则需要拓展思维：积极攒钱，并合理分配金钱。 所谓积极攒钱，就是要开源节流。 开源，多渠道多方式赚钱，让自己的金钱“鹅”越来越多。 节流，少花钱不超前，能省则省，余下的钱才是自己的。 而合理分配金钱则需要：50%的钱用来长期投资，40%的钱用来实现自己的短期小目标，10%的钱用于日常消费。 这样的分配，既有了睡后收入，也实现了自我消费的需求，可以说一举两得。 正如投资大神巴菲特说： 人找钱不如钱找钱，要知道让钱为你工作，而不是你为钱工作。 挣钱有道，理财有术，积极攒钱。 通过合理的财务分配规划生活，才能避免债务危机，不断拥有财富积累。 格局：持续学习，不要无所事事 小狗钱钱教了吉娅很多关于金钱、财富的知识。 通过学习，吉娅一边做着自己喜欢的事，一边也挣到了钱，慢慢地提高了实现愿望的可能性。 自从吉娅挣到了人生第一桶金，她开始思考钱的问题。 努力想办法挣钱时，许多事情都发生了改变：她的生活变得有意思多了，还结交到了很多新朋友。 不仅如此，吉娅在钱钱的帮助下还提高了自信。 学习到的知识越来越多，掌握的技能越来越多，最终实现了去美国做交换生和买笔记本电脑的梦想。 后来，吉娅在金先生的帮助下学会了合理分配金钱和投资理财。 还和朋友们成立了投资俱乐部，帮助了更多的人学习理财思维，改变生活现状。 -- 作者博多·舍费尔有句话特别打动我： “人生是一段旅程。如果我们驯服了金钱，就能赋予人生更多的可能性，让我们的旅程朝着从未设想过的新方向前进。” 幸福不是结果，而是一种能力。 -- 图片 | 图虫创意 原标题：《《小狗钱钱》：你的金钱观，决定你的人生格局》 阅读原文</text>
	</page> §
<page="zh-8">
	<text>账号或密码错误 2021-12-23 17:38 2021年，中国年轻人的金钱观发生了什么变化？ [104533355032.png] DT青年理想城 [97_1591867984.jpg] [97_1591867984.jpg] -- 本文来自微信公众号：塔门（ID：DT-Tamen），作者：张晨阳，编辑：王朝靖，设计：张灿，题图来自：视觉中国 上个世纪 90 年代，美国非虚构作家何伟（彼得·海斯勒）来到中国，他在作品中描述了中国人对于金钱的执着态度：这个社会向来崇尚简朴，但简朴的人却可能最容易变得纵 情享乐，人们“频繁而公开地谈论工资，议论商品的价格，讲述自己如何被罚款。” 他认为，对于那时候的中国人来说，金钱的作用不仅在于供养生活，也代表着在有限的资源中获得更多的机会。重点永远在于有限，而不是更多。 比起关心金钱能买来什么，人们更关心从消极方面来讲，金钱可以弥补什么，比如，钱能够抵偿超生、换工作等“自由”选择带来的损失。 也就是说，中国人对钱看似“贪婪”的态度，与现实中的“匮乏”是一体两面的。 值得琢磨的是，何伟总结的现象，在时隔二三十年之后的今天，仍然有相当一部分在“历史重演”，还有一部分已经悄然发生了变化。 为了搞清楚如今的年轻人到底如何看待“钱”，上周，塔门联合 Yiwealth 发起了“ 2021 中国青年金钱观大调查”并收到 1296 份问卷。在参与问卷的用户中，女性接近七成（67.8%），住在一线 / 新一线城市的超过六成（64.6%），90 后（26.1%）、95 后（35.6%）、00 后（25.5%）占了样本数的大部分。 -- “穷”，几乎成了这代年轻人自我认知的一种共识。 在社交平台上，关于“穷”、“没钱”、“月光”、“没存款”的话题总是能迅速引起共鸣；在互联网上，一个人炫富会被嘲凡尔赛，而与之对应的“哭穷”则是 一种人人具备的自由和政治正确。 但值得注意的是，人们对于“没钱”、“有钱”的定义各不相同，不少人即便已经年薪远超所在城市、远超同龄人的平均水平，对金钱的情绪依旧充斥着“不满” 、“渴望”和“焦虑”。 年薪 30 万，也有接近一半的人为钱焦虑 今年，第一财经对 40 个重点城市的全体居民人均可支配收入进行统计，排名前三的分别是上海（72232元）、北京（69434元）、深圳（64878元）。 -- 如果按照收入金字塔“上窄下宽”的逻辑，人均可支配收入的中位数会比平均值更小。这意味着，即便身处一线城市，年薪 10 万就已经超过了至少一半人。 但在我们的调研中，年薪处于 10 到 20 万的人中，有 60% 的人都对自己的财务状况不满意，这与总体不满意的比例持平；年薪 30 万到 50 万的人中，也有四成对钱不满意。 [85] 脉脉的《高值人才职业发展洞察2021》中有相似的结论：高薪并没有缓解人们对钱的焦虑——报告显示，在年薪 30 万+人群的焦虑点中，“收入”排名第一，远远超过“年龄”、“精力”和“健康”。 原因在于，虽然人们的收入和生活水平在提高，但社会对人的要求也相应变高了。人们的收入不仅要跑赢物价上涨、通货膨胀，还要跑赢同龄人、跑赢社会的各种 -- 表面喊躺平，但每 3 个人里，就有 1 个人愿意为财富自由付出巨大努力 “穷人”越来越多，同时催生了人们对钱的两种情绪，一种是渴望乃至焦虑，愿意为搞钱而付出努力，另一种则是不满与丧气。 本次调研显示，人们对于钱的情绪态度是复杂的：在理性看待金钱的同时，无法避免为之苦恼——每三个人里就有一个人为钱焦虑，认为钱太少是万万不行的，并 愿意为财富自由付出巨大努力；每七个人中就有一个人对钱不满，认为钱是资本家剥削的证据，钱的分配并不公平。 [85] 我们按照人群画像：性别、年龄、城市、收入与对金钱的情绪态度进行交叉分析，发现不同人群对钱的态度并无太大差异。 男性和女性对钱的焦虑程度相当；住在三线城市的人的压力未必比一线城市的小；00后、95 后、90 后和 85 后同样面临着“钱不够花”的苦恼。 这或许也可以解释，尽管 996 、大小周的工作制被主流批判，仍然有大批正身处 996 的员工和还没毕业的大学生甘之如饴，视可以加班赚钱的大厂为圣地。最近发布的《大中学生职业规划调查》显示，分别有 65.8% 和 56.4% 的高中生和大学生能够接受“ 996 / 007 ”的工作。除此之外，超过七成的高中生表示自己能够接受每天 10 小时以上的工作时长。 而更具体的案例是，在2020 年的“躺平”风潮之后，许多人发现如果家里没有金矿，消极抵抗式的“躺平”并不能解决实际问题，还可能让生活更糟糕。 -- 月，豆瓣“躺平后起立互助联盟”小组成立，目前已经聚集了七千多人。一位组员这样总结自己的痛苦循环：“树立目标→间歇性努力→拖延→悔过自省发誓重新 来过→再次树立目标→再次间歇努力→再次悔过…… ” 我们发现，在各种数据和个体案例中，比起“主动努力，实现人生理想”，“搞钱”对于如今的年轻人来说，更像是一种“人在江湖，身不由己”的被动行为。 “搞钱第一”背后，三个更深层的原因：为什么这一代人是没有“不搞钱自由”的 尽管不同的人对“穷”的定义各不相同，但人们因为“没钱”而产生的焦虑大都相似。 在问题“你对财务状况不满意的主要原因在于？”下，排名前三的原因分别是：买不起房 / 存款太少没有安全感（60.1%）、同辈压力，担心自己被别人甩开（37.6%）、收入太少，满足不了基本需求（31.7%）。 而问题“如果给你足够多的钱，你最想把钱花在哪里？”下，排名前三的分别是：给爸妈养老、让家人过上最好的生活（52.2%）、花钱买知识，读书、深造 等（47.7%）、旅行、玩乐（37.8%）。 我们可以将之总结为“钱”压在年轻人身上的三座大山：消费自由、同辈压力、效率至上。 [85] -- 在如今，消费自由已经成了获得大多数其他自由的前提。我们通过消费获得食物，也通过消费获得情绪安慰、彰显品味个性：穿什么风格的衣服、用什么牌子的电 子产品、看什么类型的展、是什么APP的会员……消费物品的差异几乎成了每个人显示自己与别人不同的唯一方式。 而在消费社会中，金钱不但主导分配了物质层面的社会资源，还同时分配了精神层面的资源，知识、感情、安全感乃至尊严。 比如，前段时间《农民工思考海德格尔是一件再正常不过的事情》一文走红网络，这背后隐含了一种刻板印象：思考哲学是上流阶层才可以做的事情，底层人没有 资格。 在这种情况下，金钱不仅带给人们做某件事的自由，也带给人们拒绝做某件事的自由：足够有钱才敢裸辞、足够有钱才敢和老板顶嘴、足够有钱才敢提分手…… 有趣的是，我们发现，男性更需要用钱开启一段关系：表白、恋爱、结婚；而女性更需要用钱拒绝一段关系：分手、离婚、不婚主义、丁克…… [85] 这或许意味着，女性的确可以通过消费在男权社会获得一部分自由；但与此同时，女性因为钱带来的消费力而获得地位提升，本质上还是“谁有钱谁就是大爷”的 消费逻辑。 所以，重要的不仅是性别、阶层，而是权力关系的判定，依旧受困于“钱”。 2. 社交网络带来同辈压力 在我们的调研问题“你对财务状况不满意的主要原因在于？”中，同辈压力是人们对经济状况不满的第二大原因，37.6% 的人“害怕被别人甩开”。 这指向的是另一个原因：互联网让原本隔离的不同群体有机会窥视到彼此的生活，于是，长得漂亮的发现还有人更漂亮，赚钱多的发现别人赚的更多，买了房子的 发现别人的房子更大……不同阶层的人通过社交网络，共享着相似的生活标准，无论现状如何，永远都有别人比你“更快”、“更好”、“赚得更多”，穷人或富 人，精英或废物，人人难逃焦虑。 -- 在调研中，我们列出了一系列人生大事并让用户进行“性价比”排序，其中读大学（49.4%）被最多人认为是一件性价比高的事情，读研、读博、考证、为知 识付费也被认为性价比高；加班（58.5%）和生孩子（41.2%）则被公认性价比低。 另外，有47.7% 的人会在自己有钱后选择把钱花在读书深造上，这比花钱买房买车和旅游玩乐的比例还要高。 [85] 看样子，人们努力把钱投入在各种学习教育上，希望获得进步，成为“更优秀的人”。 但问题是，高度单一的竞争标准不仅让所有人挤在一条狭窄的赛道上，造成内卷，同时，这种看似公正的“社会与经济的奖赏应当依据才能、努力和成就来决定” 的标准也未必真的公平。 -- 这很好解释了为什么现在的年轻人普遍对阶级跃迁持悲观态度。父辈那里“努力就有收获”的座右铭在90后、00后这里普遍失效，人们对阶层跌落的恐慌或许 远远大于想要实现阶层上升的迫切。 而如此多人把搞来的钱用于学习和自我再教育，除了想要借此取得进步，还有防止自己“不进则退”。 悬浮的当下，搞钱成为年轻人被迫的“自保”手段 我们可以这样总结，在消费主义、同辈压力和效率至上的重压之下，搞钱，正在成为年轻人对抗时代不确定性的“自保”手段。 为了搞钱，当代人在各方面都或多或少做出了妥协。 [85] 个人的意愿和情绪最先被牺牲。 准确来说，是现代人在选择一份工作时，更多的把它视为一种搞钱的手段，个人价值、意义、表达、热爱等都可以为薪酬让步。 上周有数青年观察局和拉钩招聘联合发起的一项调查也证明了这一点：83.4% 的人认为金钱财富是打工人最大的追求，74% 的人认为一家好公司最重要的标准是薪酬福利诱人。 在效率至上的要求下，现在的年轻人更清楚“我打工是来赚钱的，不是来交朋友的”，超过 90%的人可以在职场中容忍傻 X 老板、讨厌的同事和不喜欢的工作内容，88%的人可以接受在职场中说违心的话。 在社交网络上，一种流行的观点是：“职场中的成年人，最应该戒掉的是情绪”。理性、高效、情绪稳定被视为是成熟的体现，因为“职场不相信眼泪，只相信结 果”，因为“人人都很委屈，你委屈一点怎么了？”，与之相对应的则是对“矫情”、“抑郁”、“玻璃心”的嘲笑。 微妙的是，在我们的另一个问题中，有接近一半的人（44%）赞同：生病（包括情绪上的）这件事，是要足够有钱才能做的。 在搞钱面前，个人的时间和生活变得廉价。 长时间通勤、租住郊区的房子、996 加班、没时间陪伴家人……个人生活质量和闲暇时间在钱面前几乎可以全部让步。 对于当代人来说，用时间换金钱似乎是一件理所当然、合情合理的事情。但带来的弊病远不止丧失个人生活这么简单。 在大小周、996工作制被取消后，一大群人陷入了“996后遗症”，具体的表现如： 不会过周末。即便原本被工作抢走的时间回来了，也无法真正放松下来，于是将自己塞进了另一张密密麻麻的时间表里；做一切事情都需要反馈、需要意义、需要 得到一个结果，但到最后，常常发现“除了搞钱，似乎没有什么事情是更有意义的”。 爱情也可以为搞钱做出让步。 愿意为搞钱而牺牲亲密关系的本质，是将感情也视为商品，因此感情也可以参与到所有事情的排序中，在“权衡利弊”之后被“舍弃”。 在塔门的调研中，有 27.6% 的人愿意为了搞钱，在分手 / 离婚上妥协一部分。 另外，9 成的人认为，进入亲密关系金钱观要一致，超过 6 成的人认为进入一段亲密关系，在经济上也需要门当户对；还有一半的人赞同观点“没钱就不要恋爱也不要结婚”。 在过去，人们认为“没房没车，提俩暖水瓶就能结婚”，因为未来是可预见的，努力是有回报的。现在，你几乎可以在近几年所有流行的“爱情金句”中发现保守 的趋势：巨大的不确定性让进入一段亲密关系的门槛被量化成了与钱相关的具体数字，房、车、年薪、彩礼…… [85] 学者项飚将当代人的这种状态总结为“悬浮”——人人都忙着工作，忙着赚钱，忙着奔向一个未来。但未来具体是什么样子，好像没人能够说清。 与此同时，人们的“当下”被悬空了，当下除了作为指向未来的工具，没有其他意义：努力考试是为了以后不再考试，努力打工是为了以后不再打工。 学习不是因为兴趣，工作也不是因为热爱，人生理想从做科学家、艺术家、开小店变成了“赚钱，赚钱，赚更多的钱。” 在《寻路中国》中，作家何伟对此进一步说明：“就这一代人来说，经济的土壤跟鄂尔多斯的沙漠一样，具有很大的不确定性。什么都在变——规则在变，经商行 为在变，日常生活中的种种挑战也在变。总会有新的形势需要琢磨，人们来不及辨明方向。而成功的人之所以成功，就因为他们先做后想。长远计划没有任何意义 ，人们的目标就是有钱今天赚，有利今天获。不然，你就只有被下一次变革的浪潮淹没掉。” 关于钱，年轻人都在探索什么出路？除了打工，年轻人还想怎么搞钱？ 1. 让自己看起来值钱 知识焦虑在互联网上被贩卖了一茬又一茬，仍然有人愿意为之买单。更高的学历、更厚的证书、更多的头衔，这些虽然未必真的有实际用处，但意味着一张入场券 。 当代人善于学习，或者说，是善于包装自己的学习成果。因为搞钱的第一步，是让自己看起来值钱。 2. 钱生钱，但不想承担风险 理财正在从一种精英行为变成全民行为——只有 20% 的人没有理财意愿和理财经历，其中 14% 的人不理财的原因是“没钱”。 DT 财经的一份报告显示，比起老一辈人，Z 世代在理财收益上有更大的野心，95后的预期收益率最高，但同时也是各年龄段中最无法承受风险的人群，17.2% 的95 后无法接受亏损。 3. 新型消费观 在塔门的调研中，有一半人认同观点：善于花钱也是理财能力的一种。我们结合互联网上的信息总结出几种具有代表性的流行消费观： 精研型消费（82.4%） -- 展览门票…… 另一种介于精研和节俭之间的流行消费行为是：1000可以花，5块必须省——可以花 1000 块去看爱豆的演唱会，但会因为 5 块钱配送费而果断舍弃一家外卖。 这意味着年轻人的“节俭”其实指向的是，把钱花在刀刃上的“财商”。 [85] 模糊的未来下，钱，钱，钱，人均穷人的年轻人怎么办？ 一方面，人们对钱有越来越多的反思。 体现在消费上，是豆瓣上的各种反消费主义小组，是不少博主开始尝试的另一种生活方式：拔草、极简、断舍离…… 体现在具体的认知上，社交网络让人文社科的学者和专家理论得到更广的传播，越来越多的人意识到，以消费和工作为代表的资本是如何让人异化的。因此在意识 层面，人们对钱保持着理性和审慎的态度。 塔门的调研也显示，在众多人生大事中，人们认为对自己最重要的事情 TOP3 分别是：亲情、快乐、事业，搞钱只排第四。 [85] -- [85] 另外，钱在亲密关系里也有微妙的化学反应。在问题“在没有回报的情况下，你愿意为你最亲密的人付出现有财产的多少？”下，10% 到 30% 是最多的选项，占比27.2 %。 另一个问题“爱人送给你的礼物，会影响到你们的关系吗？”则显示，收到太贵重的礼物比收到太廉价的礼物，更令人感到不适。 -- 在实际生活中，权衡利弊、自我至上仍然是当代人的惯性思维。 因此，尽管“穷”成了这个时代最重的“病”，“搞钱”成了这代人最大的信仰，但得到的“钱”，却因为在对比下被“相对”掉了。 无论成功或不成功、有钱或者没钱、财富自由或者财富不自由，都容易陷入意义的匮乏感和缺钱的慌张中。 对此，有一部分人（69.4%）选择了“用消费追寻自我”，花钱买快乐、花钱找自我认同。比如为游戏氪金、玩虚拟恋人，在虚拟世界中获得现实世界中无法 得到的“人生体验”、“名利地位”和“感情联结”。 日本作家三浦展对此的解释是：“人们对物质的需求越来越弱，对人际关系的相对充实感的需求却越来越强，物质在人们的眼里只不过是创造人际关系的手段。” 但从另一个层面来看，这些需要花钱才能带来的充实感，仍然没有逃离资本世界的逻辑。 本文来自微信公众号：塔门（ID：DT-Tamen），作者：张晨阳，编辑：王朝靖，设计：张灿 本内容为作者独立观点，不代表虎嗅立场。未经允许不得转载，授权事宜请联系 hezuo@huxiu.com -- IC实验室 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 11:28 #道理都懂，可是贵 迈入30岁的90后，财富分流有多严重？ 毯叔盘钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我不努力了，当一个普通人行吗？ DT青年理想城 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 什么是中产焦虑？ 非凡油条 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 搞钱至上？ 界面新闻© concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 财富一定通往自由？ 中欧商业评论 -- 阿Test正经比比 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 退休不是目的，自由才是 新域实验室© concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 为了35岁前退休，这些年轻人在拼命存钱 界面新闻© concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 90后和00后，用尽全力过平凡一生？ 秦朔朋友圈© -- 中产阶级，正在集体返贫 沈帅波 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 13:06 #内幕大揭秘 富人的钱都是从哪儿蹦出来的？揭秘8个富人真相 毯叔盘钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 16:05 #又有人分析年轻人 为什么年轻人会丧失欲望？ 阿Test正经比比 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 10:59 #又有人分析年轻人 为什么90后无法逃脱“越赚钱越穷”的命运？ 毯叔盘钱 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 08:09 #又有人分析年轻人 年轻人，该不该问父母要钱？ 商业有路数 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 09:01 #道理都懂，可是贵 消费主义是如何洗脑“新穷人”的？</text>
	</page> §
<page="zh-9">
	<text>[sfcAppShareIcon_300.jpg] 夜读丨一个人的金钱观，关乎其一生的幸福 2018-03-16 20:19 ​我们的孩子从小缺乏两种教育：金钱教育和死亡教育。 一个关乎生，一个关乎死。 死亡教育教我们如何面对死亡和对待失去，金钱教育教我们如何获得和对待拥有。 您的浏览器不支持音频播放。 [sfcAppShareIcon_300.jpg] -- 老柴二话不说就答应了， “我往这张卡里存了300万，每个月给你打钱。” 年底，老柴女儿就去了加拿大。 一周后，老柴发现银行卡不见了， 一查，钱已全部转至女儿名下。 “我发现女儿并没去学校报到， -- 老柴在微信上苦苦哀求女儿： “如果你不把钱退回来我只有死，你花的钱是带血的钱，是老爸拿命换来的。” 女儿却一下拉黑了他。 -- 儿子终于承认：“是我转的账。” 张美问：“钱转到哪里去了？” 儿子说：“用来打赏女主播了。” 儿子迷上了网红直播， 没事就给网红小姐姐赏钱。 3 -- 因为此类事情这几年发生得实在太多， 所以我想来讲讲金钱教育。 教育家默克尔说：“金钱教育是人生的必修课，是儿童教育的重心，就如同金钱是家庭的重心一样。” 不过中国人耻于谈钱， 觉得一谈钱就俗就功利， 所以大多数中国父母， 从不教给孩子关于金钱的知识。 在“缺钱”教育下长大的孩子， 不仅对金钱缺乏正确的认识和了解， 更难以理清金钱和人生的关系， 所以人生总是“钱恼”不断， 甚至因为金钱而毁灭了人生。 金钱教育的实质是幸福教育， 金钱教育的实质是人格教育， 一个人的金钱观， 会影响他一生的幸福， 所以今天我想来谈谈金钱教育。 4. 金钱教育第一步：让孩子知道钱是从哪里来的。 春节回老家过年， -- 他想买一套游戏皮肤， 于是向表妹要钱：“妈妈，我要买这个。” 表妹拒绝了：“这么贵，不买。” 外甥嘟嘴说：“小气得很。” 表妹教训说：“妈妈挣点钱不容易。” 外甥气愤说：“骗人。” 表妹瞪眼说：“我怎么骗人了，你知道钱是怎么来的吗？” 外甥不屑说：“手机里来的。” -- 现在很多孩子就像我外甥， 根本不知道钱是从哪来的， “钱是从树上长出来的。” “钱是从手机里刷出来的。” “钱是从银行卡里取出来的。” 所以金钱教育的第一步， 就是要让孩子知道钱是从哪里来的。 这需要做好两件事情， concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 第一件：带孩子到你工作的地方看看。 -- 劳动才能创造财富。 金钱是通过辛苦劳动换来的， 是付出辛苦劳动后的报酬。 5.金钱教育第二步：让孩子知道金钱来之不易。 上个月，一位泰国妈妈， -- 于是她做了一个决定： 带儿子去捡瓶子赚钱。 两人走了很多很多路， -- 孩子饿了，想吃烤肠。 妈妈说：“一根10铢，你钱够吗？” 孩子看看钱：“不够。” 孩子渴了：“想吃雪糕。” 妈妈说：“一支5铢，你钱够吗？” 孩子看看钱：“不够。” 孩子累了，想坐公交车回家。 妈妈说：“要10铢，你钱够吗？” 孩子看看钱：“不够。” 回到家时，孩子已精疲力竭。 -- 第一句：“我明天要上学。” 第二句：“妈妈，挣钱真不容易。” 对于很多孩子来说， 劳动赚钱究竟有多么辛苦， 买一样东西究竟需要多少钱， 他是完全没有概念的。 所以在对孩子进行金钱教育时， 我们一定要规划一些类似活动， 让孩子知道金钱的来之不易。 如此，他们方能懂得珍惜金钱， 并尊重父母及其他人的劳动成果。 6.金钱教育第三步：让孩子知道收入并非全为己用。 我同学董伟在这一点上做得特好。 -- 随心所欲地想干什么就干什么。" 在对孩子进行金钱教育时， 我们也不妨学习学习董伟， -- 收入是为了支付全家人的开销， 滥用金钱会影响其他人的生活。 7.金钱教育第四步：让孩子懂得君子爱财取之有道。 小时候，我家附近有家石油厂。 -- 于是很多家长便教唆子女： “去捡几个铁东西回来卖钱。” 说是捡，其实是偷。 -- 现在为什么这么多人做小姐？ 现在为什么这么多商人赚黑心钱？ 现在为什么这么多官员贪赃枉法？ 一个重要原因，就是小时候缺少了“君子爱财、取之有道”这样的金钱教育。 所以作为父母， 在对孩子进行金钱教育时， 我们一定要通过各种途径反复强调——君子爱财、取之有道。 不要为了金钱出卖自己身体， 不要为了金钱丧失自己良知。 8.金钱教育第五步：要学会给孩子零用钱。 在知乎上搜索“孩子 偷钱”， 会跳出很多这样的话题： 《小孩子偷钱怎么办》 《如何正确处理小孩子偷钱这件事》 《青春期的孩子喜欢偷钱怎么办》 点开这些话题， 会发现很多孩子偷钱的奇葩事。 家长们头痛不已，纷纷求招： “该怎么教育孩子？” 但很少有家长问一个问题：孩子为什么会偷钱？ 孩子为什么会偷钱呢？ 有个孩子的回答很典型： “我从五六年级开始偷钱。 数目不大，每次几十块。 我为什么要偷钱呢？ 因为家里从不给我零用钱。 要用钱就必须向爸妈要， 但爸妈经常觉得我用钱的要求不合理。 比如，我想买玩具。 -- 我爸就说：可以去图书馆借。 当很多用钱要求都得不到满足时， 我便萌生了偷钱的念头。” 学者孙萌萌说得特别到位： “很多孩子之所以养成了偷钱的习惯， 是因为缺乏稳定的零花钱来源。” 所以，作为父母的我们一定要懂得， 给孩子零花钱是非常重要的金钱教育。 给孩子稳定的零花钱有三大好处： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 可以让孩子产生独立自主意识 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 可以让孩子学会计划消费 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 可以培养孩子量入为出的习惯 9.金钱教育第六步：教孩子合理分配金钱。 给了孩子稳定的零花钱之后， 就要教孩子合理使用零花钱， 引导孩子建立正确的消费观和理财观。 比如，我每周会给8岁儿子30块钱。 然后让他把30块钱做以下分配。 第一个10块，让他自己决定怎么用： -- 你就先不用，多攒几个月。” 这10块钱的分配， concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 一是培养孩子的独立自主意识； concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 二是让孩子学会如何享受生活； concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 三是锻炼孩子的延迟满足能力。 第二个10块钱， 我让他放在支付宝里，用于储蓄和投资。 “这些钱要用在关键时候。 有一天你生病了怎么办？ -- 你失业了怎么办？ 都要靠这部分钱渡过难关。” 这10块钱的分配， concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 就是要培养孩子的危机意识。 第三个10块钱，我让他用于共享。 什么叫用于共享呢？ -- 捐献给其他需要帮助的人。” 这10块钱的分配， concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 就是要让他学会分享，体验与享受“给予”的快乐。 10.金钱教育第七步：给孩子制造挣钱的机会。 在给孩子零用钱上面， 有两个特别大的误区。 -- 二是乱激励——奖励做家务和做作业。 “你把地扫了，我给你10块钱。” “期末考好了，我奖励一千块钱。” 这种乱激励容易造成一个大问题， 就是梁实秋先生说的： “他未来可能会把一切关系都处理成金钱关系： 花钱买朋友，花钱买职位，花钱买爱情…… 做什么事情都需要以钱为动力， 一切事情都用钱来度量与衡量。” 那该如何给孩子创造挣零用钱的机会呢？ 我是这样来划分和创造的。 -- concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 我劳动，我光荣 11.金钱教育第八步：让孩子明白金钱不是万能的。 前年，外婆从住院到过世， -- 第一：表达爱。 第二：让孩子明白金钱不是万能的。 每次去医院看望回来， 我都要给孩子强调一件事情： “金钱和健康相比， 健康远远重于金钱。 健康没有了，金钱再多也等于零。” 不只是告诉孩子金钱买不来健康， 我还会利用各种机会告诉孩子： “金钱虽然非常重要， 但并不能换来你想要的所有东西， 金钱换不来真正的亲情， 金钱换不来真正的爱情， 金钱换不来真正的友情， 金钱换不来年轻的身体， 所以我们不能全部依赖金钱。” 有一次，一位朋友对我说： “你干嘛老跟孩子强调金钱的局限？” 我笑笑，没说话。 其实，我心里是这么想的： 钱虽然很重要， 但太依赖就会被它控制。 许多人都是因为钱， 而失去了人生中最重要的东西。 我反复强调金钱不是万能的， 就是希望孩子明白两个道理： concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 比金钱更重要的东西还有很多 concordancier.sh creation_tableaux.sh make_itrameur_corpus.sh tokeniser.ipynb tokeniser.py 即使不富有，依然可以享受很多快乐 关于来源 / 本文转载自“拾遗”（ID：shiyi201633）。一个有趣、有品、有态度的文化生活微刊。</text>
	</page> §
</lang>
